
El Águila calva es una especie de ave fácil de identificar. Su cuerpo y sus alas son de color marrón oscuro, mientras que la cabeza y la cola son blancas. Las patas y los pies son de color amarillo Brillante y los ojos de color amarillo claro. El Águila calva tiene afiladas garras en las patas y un pico grande y ganchudo. Los machos de esta especie son más pequeños que las hembras. Los jóvenes y subadultos son de color marrón con diferentes grados de manchas blancas en la parte inferior del cuerpo. Las águilas calvas suelen llevar una vida solitaria, reuniéndose en grupos durante la época de nidificación. También se congregan en grandes dormideros de hasta 400 aves y los grupos también pueden reunirse en zonas con una cantidad suficiente de presas. Las Águilas calvas son comparativamente inactivas durante los fuertes vientos y en invierno. Al llegar la época de cría, vocalizan y persiguen a congéneres, defendiendo así el territorio. Las águilas calvas cazan de día solas o en grupo volando a lo largo de los arroyos, vadeando el agua, capturando peces y comiéndoselos allí mismo. Otro medio de comunicación entre las aves son los silbidos débiles y entrecortados, "kleek kik ik ik ik", algo similares en cadencia a la llamada de una gaviota. Los reclamos de las aves jóvenes tienden a ser más ásperos y estridentes que los de los adultos El águila calva se puede reproducir desde la edad de cuatro años, pero con mayor frecuencia a partir de los cinco años, cuando regresa al lugar donde nació (el fenómeno de filopatría).
Su longitud corporal varía entre 34 y 58 cm, y su envergadura es de entre 80 y 120 cm. Sus alas delgadas y terminadas en punta le dan un buen impulso. Los machos y las hembras tienen un plumaje y marcas similares, pero, como en otras aves de presa, muestra un marcado dimorfismo sexual en su tamaño, con la hembra un 30 % mayor que el macho. Los machos pesan entre 440 y 750 g, mientras que las hembras, notablemente mayores, pesan entre 910 y 1500 g. La espalda y las largas y puntiagudas alas de los adultos varían generalmente de un negro azulado a un gris pizarra con barras oscuras indistintas; los extremos de las alas son negros.  El vientre y la zona interna de las alas varían de color blanco a oxidado y con finas barras limpias de color marrón oscuro o negro.  La cola, coloreada como la espalda pero con barras limpias y finas, es larga, estrecha y redondeada al final con la punta negra y una banda blanca en su extremo. La parte superior de la cabeza, junto con su amplia bigotera a lo largo de las mejillas, es negra, contrastando de forma notoria con los lados pálidos del cuello y la garganta blanca.  La cera es amarilla, como las patas y el pico, y las garras son negras.  El pico superior es serrado cerca de la punta, una adaptación que permite a los halcones matar a sus presas cortándoles la columna vertebral en el cuello.    Los jóvenes presentan una coloración más parda y con la parte inferior con rayas, más que barras, y tienen la cera de color azulado pálido.    Los halcones peregrinos no son aves muy sociales; fuera de la época de cría, suelen verse solos o en parejas. Estas aves son activas durante el día, pero cazan con mayor frecuencia al amanecer y al atardecer, cuando las presas están más activas. Los halcones requieren espacios abiertos para cazar y buscar a sus presas, ya sea desde una percha alta o desde el aire. Una vez avistada la presa, estos cazadores comienzan su encorvamiento, replegando la cola y las alas, con las patas recogidas. La presa suele ser golpeada y capturada en el aire; los halcones peregrinos golpean a su presa con una pata apretada, aturdiéndola o matándola con el impacto, y luego giran para atraparla en el aire. Si su presa es demasiado pesada para cargarla, los halcones peregrinos la dejan caer al suelo y se la comen allí. Si fallan el golpe inicial, perseguirán a su presa en un vuelo giratorio. Los halcones también pueden sorprender y emboscar a sus presas en el suelo y, en raras ocasiones, incluso perseguirlas a pie. Las parejas reproductoras pueden cazar juntas y la hembra suele capturar presas más grandes. Los halcones peregrinos son aves generalmente silenciosas pero, cuando están cerca del nido, suelen emitir un ronco reclamo "kack-kack-kack-kack". Es sexualmente maduro al final de su primer año de vida, pero en poblaciones sanas se reproducen después de alcanzar los dos o tres años de edad. Se emparejan de por vida y vuelven al mismo nido cada año. El vuelo de cortejo incluye una mezcla de acrobacias aéreas, espirales precisas y vuelos siguiendo la figura de un ocho. El macho le pasa a la hembra una presa capturada mientras están todavía en el aire y, para poder hacerlo, la hembra literalmente vuela «al revés» para recibir la comida de las garras del macho. El halcón peregrino es territorial durante la temporada de cría; las parejas que están anidando se sitúan por lo general a más de un kilómetro de distancia entre ellas y a menudo mucho más lejos, incluso en zonas con gran cantidad de parejas. La distancia entre nidos asegura el suministro de comida suficiente para los padres y sus crías. Dentro de un territorio de cría, una pareja puede tener varios lugares de anidada; el número de nidos por pareja puede variar de uno o dos hasta siete en un período de dieciséis años. La pareja defiende el lugar escogido para anidar luchando contra otros peregrinos y a menudo contra águilas o cuervos.
Los emúes son aves no voladoras, del grupo Ratite, grandes que alcanzan los dos metros de altura (de 1 a 1.3 metros al lomo) y pesan entre 30 y 45 kilogramos. Tienen alas rudimentarias pequeñas y un cuello largo y piernas fuertes. Su habilidad para correr a velocidades altas es debida a una musculatura de los miembros pelvianos favorablemente especializada. Sus pies tienen solo tres dedos y un número similarmente reducido de huesos y el pie asociado con los músculos; son las únicas aves con los músculos del gastrocnemius en la parte de atrás, baja de la piernas. Los músculos del miembro pelviano del emú tiene una contribución similar para sumar la masa del cuerpo como los músculos del vuelo.  Los emúes tienen el plumaje color castaño a gris bronceado de apariencia lanuda; las puntas de las plumas son negras. La radiación solar es absorbida por las puntas, y el plumaje interno suelto o condensado aísla la piel. Al calor resultante que fluye a la piel por el aislamiento,  permitiendo al ave ser activa durante el calor del día. Un único rasgo de la pluma del emú es su raquis doble que surge de un solo tronco. Los sexos son similares en apariencia.  En los días muy calientes, los emúes jadean para mantener la temperatura del cuerpo, sus pulmones trabajan como refrigeradores de evaporación y, al contrario de algunas otras especies, los niveles bajos resultantes de dióxido de carbono en la sangre no parecen causar alkalosis.  Para respirar normalmente en tiempo de refrigeración, tienen grandes y múltiples pasajes nasales. El aire fresco se calienta como el que atraviesa los pulmones, extrayendo el calor de la región nasal. En la exhalación, los turbinetes nasales fríos del emú condensan la humedad hacia afuera y lo absorben para respirar.  El emú es un ave Generalmente solitaria, pero mostrará comportamientos sociales cuando le resulte ventajoso, como compartir el nido y buscar comida. Los grupos numerosos migrarán juntos hacia la siguiente fuente de alimento. Durante los periodos de incubación, los emúes no son Nómadas. El área de campeo de un individuo mide entre 5 y 10 km2, pero es una zona dinámica, ya que los emúes se desplazan siempre en busca de comida y agua. Esta especie es estrictamente diurna. Se despiertan muy a menudo durante los periodos de sueño, debido a las amenazas de los Depredadores y a la necesidad de beber agua. Muestran una curiosidad juguetona con animales de su propia especie y de Otro, especialmente notable en entornos de cautividad. Un ejemplo es morder o picotear a otro animal antes de huir, simplemente para obtener una respuesta. Nadarán cuando haya agua disponible y son expertos en ello. Estas aves son capaces de comunicarse mediante un saco inflable en el cuello, creando sonidos que transportan 2 km. Su nombre proviene de su llamada característica, que suena como "e-moo". Los emúes crían y se aparean durante los meses de verano en diciembre y enero, y puede permanecer juntos durante aproximadamente cinco meses. El macho se aparea en los meses más frescos de mayo y junio. Durante la estación de la cría, los machos experimentan cambios hormonales, incluso un aumento en los niveles de las hormonas de luteinización y la testosterona, sus testículos aumentan su tamaño al doble. los machos pierden su apetito y construyen un nido áspero en una hondonada semiprotegido en la tierra árida con césped, ramitas y hojas. La hembra pone todos los días uno o dos huevos, al tercer día la postura de las hembras tienen un promedio de 11 huevos, (pudiendo ser hasta 20 huevos) muy grande, de cascarón grueso, los huevos color verde oscuro. Los huevos tienen en promedio 134 x 89 milímetros y pesan entre 700 y 900 gramos, aproximadamente equivalente a 10 a 12 huevos de gallinas en el volumen y peso. La primera ocurrencia de gemelos en ave genéticamente idénticos se encontró en el emú.
Las dimensiones promedio de la hembra de la arpía mayor son 100 cm de largo, 200 cm de envergadura (distancia entre los extremos de las alas) y un peso medio de 7.35 kg. El macho tiene dimensiones más pequeñas: hasta 196 cm de envergadura y un peso aproximado de 5.95 kg. Es una de las águilas más grandes del mundo, siendo superada en envergadura solamente por el águila monera (Pithecophaga jefferyi), el águila marcial (Polemaetus bellicosus, 206.5 cm), el águila real (Aquila chrysaetos, 207 cm), el águila audaz (Aquila audax, 210 cm), el pigargo gigante (Haliaeetus pelagicus, 212.5 cm) y el pigargo europeo (Haliaeetus albicilla, 218.5 cm), aunque generalmente el cuerpo de la arpía es más robusto y más largo que el de las anteriores. Los adultos de ambos sexos tienen el mismo color de plumaje y consiste en tres tonalidades básicas: gris en la cabeza; gris muy oscuro, casi negro en algunos ejemplares, en la doble cresta en la cabeza, el cuello, parte superior del cuerpo y de las alas; y gris muy claro, casi blanco, en la parte inferior del cuerpo y de las alas. En las patas tiene unas líneas oscuras. En la cola tiene franjas del gris oscuro y del gris muy pálido. El pico es gris muy oscuro. La piel en las patas es amarilla clara. Las uñas son de color gris muy oscuro. Posee un pico fuerte y garras que pueden alcanzar los 15 cm de largo. En cautiverio pueden vivir más de 60 años.  Sus ojos suelen tener el iris color marrón oscuro aunque algunos individuos lo pueden tener de color gris claro. Existen diferencias en el color del plumaje entre las aves jóvenes y adultas: las últimas presentan una banda ancha negra en el pecho y sus alas son de color gris oscuro, mientras que los juveniles son mucho más claros. Estas aves forman parejas de por vida.  La edad reproductiva del águila arpía comienza aproximadamente a los seis años. Construyen sus nidos con ramas y palos entrecruzados en las copas de árboles altos y según un estudio realizado en Darien, Panamá, los nidos se encuentran a una altura media de 25.3 m. Las hembras suelen poner uno o dos huevos, y tienen una puesta cada dos o tres años. Los huevos eclosionan aproximadamente a los 56 días. La cría es alimentada diariamente, pero el suministro de alimentos puede suspenderse por una semana, para luego ser reiniciado. Los juveniles mudan sus plumas todos los años y su plumaje se va oscureciendo hasta tener el plumaje de adulto a los cinco o seis años de edad. Es una especie superpredadora. Sus presas favoritas son los mamíferos arborícolas como varias especies de monos, perezosos o coatíes.  También se alimenta de aves y reptiles, como loros, buitres negros (Coragyps atratus), o iguanas verdes.   Pese a su porte tiene la habilidad de penetrar las frondas y espesos follajes para cazar a sus presas, siendo uno de los animales proporcionalmente más fuertes del mundo. Prefieren las densas selvas vírgenes, por lo que la pérdida de su hábitat la pone en peligro de extinción. Su morfología está altamente adaptada al hábitat en el que caza. en efecto, sus alas, proporcionalmente respecto a su tronco, no son tan largas (lo que le permite volar ágilmente dentro de las copas densas de los árboles) aunque sí anchas; la cresta y corona de plumas, además de señal fanérica, tiene la función de redirigir los sonidos hacia sus oídos, que sumados a unos ojos de aguda vista preparados para la penumbra le permiten percibir rápidamente los menores movimientos de sus presas entre las espesas frondas. Ocupa el dosel superior de los bosques, y acostumbra estar cerca de los «barreros» (sitios con sal aflorante), donde se encuentran varias especies de animales, sobre todo mamíferos, que constituyen parte de su dieta. También se alimenta de crías de venado, pecaríes, armadillos, y otros.La hembra suele quedarse en el nido, cuidándolo de peligros nocturnos y diurnos, como búhos. Si el macho vuelve al nido sin comida, no es bien recibido por la hembra, que le exige traer comida al siguiente retorno. Las Arpías mayores son monógamas y los lazos de pareja duran toda la vida. Crían cada 2 ó 3 años y las parejas construyen sus nidos juntas. Los nidos se sitúan en lo alto de un árbol, normalmente en la bifurcación principal, a una altura de 16 a 43 m; suelen medir 1,2 m de profundidad y 1,5 m de ancho y pueden utilizarse durante varios años. La hembra pone 2 huevos blancos y los incuba durante unos 56 días. El macho captura gran parte de la comida para la hembra incubadora y más tarde para el aguilucho, pero también realiza un turno de incubación mientras la hembra busca comida y también trae presas al nido. Tras la eclosión del primer polluelo, el segundo huevo es ignorado y normalmente no llega a eclosionar a menos que el primero perezca. Cuando el polluelo tiene 36 días, puede ponerse de pie y caminar torpemente. El polluelo empluma a los 6 meses, pero los padres continúan alimentándolo durante otros 6 a 10 meses. Las águilas arpías mayores no alcanzan la madurez reproductora hasta los 4 ó 6 años de edad.
Al igual que en la mayoría de las aves de presa, las hembras son mayores que los machos, pudiendo llegar al metro de longitud desde el pico a la cola y los 2,3 metros de envergadura alar, y un peso de entre 4 y 6,75 kg, mientras que el macho, de un tamaño menor, alcanza entre 1,8 y 2 metros de envergadura alar y un peso de entre 2,9 y 4,5 kg. El plumaje es castaño oscuro, tornándose dorado en cabeza y cuello, y blanco en los hombros y en el extremo de la cola. En los individuos jóvenes, el blanco abunda más en la cola que el pardo, relación que se invierte con la edad. Esta especie se incluye dentro de las llamadas águilas calzadas, ya que las patas están cubiertas de plumaje en lugar de tener una cubierta escamosa como en otras águilas. Las Águilas reales son diurnas, están activas durante el día y duermen por la noche. Suelen pasar el tiempo solas o en parejas. Sin embargo, ocasionalmente, las aves no apareadas pueden reunirse en grupos. Asimismo, durante condiciones meteorológicas extremas o abundancia de alimento, los adultos invernantes tienden a congregarse en grupos. Las Águilas reales prefieren cazar en parejas, cooperando entre sí: normalmente, una de ellas persigue a la presa, conduciéndola hacia el compañero que la espera. Estas rapaces suelen ser silenciosas incluso durante el periodo de cría. Su voz se considera débil, aguda y chillona y sus llamadas distintivas incluyen un chirrido, un seeir, un pssa, un skonk, un cluck, un wonk, un honk y un silbido. Las águilas reales son monógamas (se suelen emparejar de por vida). Construyen varios nidos en su territorio, que alternan cada año, de estructura muy sencilla. La base de los nidos se construye con tres gruesas ramas sobre las que se acondiciona el nido, propiamente dicho, de palos y ramas menos gruesas. Según las zonas, anidan en árboles altos o bien en rocas escarpadas y acantilados. Cada nueva temporada de cría se le añaden nuevos pisos de ramas al nido, por lo que no es raro que alcance el metro y medio de altura y dos de diámetro tras varios años de uso.
El águila pescadora mide entre 52 y 60 cm de alto, con una envergadura que oscila entre 152 y 167 cm. De partes superiores castaño oscuro, e inferiores blancas, jaspeadas de oscuro, con una máscara oscura a los lados de la cabeza. De cola larga y estrecha, y alas angulosas, es fácil de identificar. Posee unas plumas alargadas en la nuca que forman una cresta que se eriza con frecuencia. Los ejemplares juveniles se identifican por las manchas marrón claro de su plumaje y, en general, por un tono más pálido. Los machos adultos se distinguen de las hembras por el cuerpo más delgado y las alas más estrechas. Son fáciles de distinguir al ver una pareja, pero no tanto con individuos solitarios. Las águilas pescadoras son aves Generalmente solitarias, pero en invierno pueden posarse por la noche en pequeñas bandadas. Como sugieren sus Otros nombres comunes, la Dieta de estas aves consiste casi exclusivamente en peces. Poseen características físicas especializadas y muestran un comportamiento único para ayudar en la caza y captura de presas. Las Águilas pescadoras cazan de día; tienen una visión bien adaptada para detectar objetos submarinos desde el aire. La presa es avistada por primera vez cuando el Águila pescadora se encuentra a 10-40 m (33-131 pies) sobre el agua, tras lo cual el ave planea momentáneamente y luego se zambulle con las patas por delante en el agua. Cuando atrapa la presa, el Águila pescadora vuela hasta una percha alta donde puede comer su comida. Otro medio de comunicación de estas aves es una serie de silbidos agudos, descritos como "cheep, cheep" o "yewk, yewk". Si se ven perturbadas por la actividad cerca del nido, ¡su llamada es un frenético "cheereek"! El águila pescadora vive próxima al agua, en costas rocosas y alrededores de lagos. El nido es una gran plataforma de palos construida en árboles, cortados rocosos, postes telefónicos o plataformas artificiales. Generalmente reutilizan su nido todos los años, y mantienen la misma pareja durante toda la vida.
De color gris, nidifica en el suelo y suele poner dos huevos. Las crías presentan un plumaje de color amarronado. Su dieta se compone de peces y ranas que caza en las ciénagas y aguas estancadas del África tropical y oriental donde crece habitualmente el papiro. El picozapato es un ave alta, con un rango de altura típico de 110 a 140 cm y algunos especímenes que alcanzan hasta 152 cm. La longitud desde la cola hasta el pico puede variar entre 100 y 140 cm y la envergadura de las alas es de 230 a 260 cm. Se ha informado que el peso ha oscilado entre 4 y 7 kg. Un macho pesará en promedio alrededor de 5,6 kg y es más grande que una hembra típica de 4,9 kg. Se sabe muy poco de las costumbres y orígenes de esta ave sumamente difícil de observar en su medio natural, en parte debido a que se encuentra en peligro de extinción. Existen algunos ejemplares en cautividad en varios zoológicos europeos. La población mundial de picozapatos se estima entre 3300 y 5300, según las estadísticas de 2012 de la asociación de conservación Birdlife International. Debido a que viven en grandes e inaccesibles humedales, hay poco conocimiento sobre los números exactos. Hasta ahora se han descrito dos parientes fósiles de los picozapatos; Goliathia del Oligoceno Inferior de Egipto y Paludavis del Mioceno Inferior del mismo país. Se ha sugerido que la enigmática ave fósil africana Eremopezus es pariente también, pero la evidencia ha corroborado la falsedad de dicha hipótesis. Todo lo que se sabe de Eremopezus es que fue un ave muy grande, probablemente del tipo de aves no voladoras con pies flexibles, lo que le permitía manejar bien la vegetación o presa. Los Picozapatos destacan por su lentitud de movimientos y su tendencia a permanecer quietos durante largos periodos, por lo que a menudo se les describe como "como estatuas". Son bastante sensibles a las perturbaciones humanas y pueden abandonar sus nidos si son acosados por los humanos. Sin embargo, mientras buscan comida, si una vegetación densa se interpone entre ellos y los humanos, estas aves zancudas pueden ser bastante mansas. Los Picozapatos suelen alimentarse de día en aguas fangosas y, al ser solitarios, buscan alimento a 20 m (66 pies) o más unos de otros. Acechan a sus presas pacientemente, de forma lenta y al acecho. Mientras caza, el ave da zancadas muy lentas y a menudo permanece inmóvil. A diferencia de Otros grandes limícolas, los Picozapatos cazan exclusivamente con la vista y no utilizan la caza táctil. Cuando divisan a la presa, lanzan un rápido y violento golpe. A veces, las aves también utilizan su gran pico para excavar en el barro del fondo del estanque y extraer peces pulmonados de sus madrigueras de Estivación. Los Picozapatos son normalmente silenciosos, pero realizan exhibiciones de repiqueteo de pico en el nido. Cuando realizan estas exhibiciones, los pájaros adultos también pueden emitir un "mugido" parecido al de las vacas, así como "quejidos" agudos. Tanto los polluelos como los adultos realizan el picoteo durante la época de nidificación como medio de comunicación. Cuando las crías piden comida, gritan con un sonido extrañamente parecido al hipo humano. El carácter solitario de los piquituertos se extiende a sus hábitos reproductivos. Suelen anidar en menos de tres nidos por kilómetro cuadrado, a diferencia de las garzas, los cormoranes, los pelícanos y las cigüeñas, que anidan predominantemente en colonias. La pareja reproductora de picozapato defiende vigorosamente un territorio de 2 a 4 km2 de es. En el extremo norte y sur del área de distribución de la especie, la nidificación comienza justo después de que terminen las lluvias. En las regiones más centrales del área de distribución, puede anidar cerca del final de la estación húmeda para que los huevos eclosionen hacia el comienzo de la siguiente estación húmeda. Ambos padres se dedican a construir el nido en una plataforma flotante después de despejar un área de aproximadamente 3 m (3,3 yd) de ancho. La plataforma de anidación, grande y plana, suele estar parcialmente sumergida en el agua y puede tener hasta 3 m (9,8 pies) de profundidad. El nido en sí tiene una anchura aproximada de 1 a 1,7 m. Tanto el nido como la plataforma están hechos de vegetación acuática. Pone de uno a tres huevos blancos. Estos huevos miden 8 a 9 cm de alto por 56 a 61 mm y pesan alrededor de 164 gr. La incubación dura aproximadamente 30 días. Ambos progenitores crían, dan sombra, vigilan y alimentan al polluelo, aunque las hembras son quizá más atentas. Los alimentos son regurgitados enteros desde el gaznate directamente al pico de las crías. Los piqueros rara vez crían más de un polluelo, pero pueden incubar más. Los polluelos más jóvenes suelen morir y están destinados a servir de "reserva" en caso de que el polluelo mayor muera o esté débil. El vuelo se alcanza alrededor de los 105 días y los jóvenes pueden volar bien a los 112 días. Sin embargo, se les sigue alimentando posiblemente durante un mes o más después de esto. Los jóvenes piquituertos tardan tres años en alcanzar la madurez sexual plena.
El gorrión común pesa alrededor de 30 g y mide de 14 a 16 cm de longitud total (el macho suele ser algo más grande que la hembra). Es de conformación robusta y tiene las patas cortas. Su pico es grueso, fuerte y cónico, de tipo granívoro. El plumaje del macho es gris en las partes inferiores, algo más oscuro en las mejillas y el píleo. Tiene una mancha negra que cubre parte del pecho y alcanza, más estrecha, la garganta hasta la mandíbula. Tras la muda de otoño, las puntas claras de las plumas ocultan en parte la mancha pectoral. Durante el invierno esas puntas se van desgastando, y en primavera casi todos los machos la ostentan visible en forma de babero. El obispillo, el crissum —zona que rodea la cloaca— y la cola son pardos. Las alas son de color chocolate con una banda alar blanca y algunas plumas negras y de ese mismo color chocolate son dos bandas curvadas que parten, cada una desde arriba de cada ojo hasta el cuello. Entre el pico y los ojos tiene una banda negra que recuerda un antifaz. En la época de cortejo su pico se vuelve de color negro, y recupera su color marrón durante el otoño.  La hembra es gris casi uniforme en sus partes inferiores y el pecho, con un tono pardo en las alas, el píleo y la cola, y una banda superciliar más clara.  Las patas son de color rosa en ambos sexos.  La cría conocida como gurriato,  es similar en su plumaje a la hembra hasta la primera muda, tras la cual los machos ya aparecen con sus colores característicos, algo menos intensos el primer año,  Según estudios de ADN mitocondrial, el gorrión común es el pariente más cercano del gorrión moruno (P. hispaniolensis).   Es un pájaro inteligente, vivaracho y curioso. Es sedentario y gregario. Siempre se encuentran en lugares habitados, como calles, parques o jardines, así como huertas y granjas. Es muy confiado ante la presencia humana y en ciudades grandes llega a tolerar distancias muy cercanas. En pueblos más pequeños se muestra más precavido. Se alimentan en el suelo, donde caminan dando brincos pudiendo hacerlo con sorprendente rapidez. Es común verlos hostigarse entre ellos o a otras aves para arrebatar la comida. Durante la época cálida las bandadas son laxas. Una vez acabada la cría se agrupan en bandadas mayores, a veces en compañía de fringílidos o estorninos. Al anochecer se reúnen para dormir, usualmente en algún árbol o matorral espeso, y arman bastante algarabía hasta que cada pájaro se asienta en su lugar. Los gorriones forman parejas monógamas en cada estación de reproducción. La temporada de cría es larga. El macho persigue a la hembra, que responde con el castañeteo típico de enfado y evita al macho; progresivamente va tolerando su presencia hasta que permite que la fecunde. Construyen los nidos en primavera, con hojas secas, plumas y restos de papel. Anidan en grietas de edificios, debajo de tejas o en troncos de coníferas. Ponen de cuatro a cinco huevos en cada puesta. Pueden hacer hasta cuatro puestas, y éstas pueden suceder en cualquier momento durante la primavera. Protegen con agresividad el área alrededor del nido, tanto de otras especies como de individuos de su misma especie: los machos atacan a otros machos y las hembras hacen lo propio con otras hembras.
Un cuervo grande maduro mide entre 52 y 69 cm de longitud con una envergadura de 115 a 160 cm en Europa: 144-160 cm el macho y 124-138 cm la hembra. Su peso varía de 0,7 a 1,7 kg lo que le hace ser la más pesada de las paseriformes. Las aves de las regiones más frías como el Himalaya y Groenlandia son generalmente mayores, con un pico ligeramente más grande, mientras que los individuos de las regiones más cálidas son más pequeños, con un pico proporcionalmente más pequeño. El pico es fuerte, negro y ligeramente curvado. La cola es relativamente larga, el cuello es bastante grueso, y el iris es marrón oscuro. El plumaje es generalmente negro pero posee reflejos iridiscentes azulados y púrpuras. Las plumas de la garganta se alargan y la base de las plumas del cuello es de un marrón gris pálido. El plumaje de los jóvenes es similar al de los adultos pero más mate y el iris es azul gris. Además de su gran tamaño, el cuervo grande difiere de las cornejas negras por su pico más fuerte y más grueso, las plumas de la garganta y la cola en forma de rombo, en lugar de casi recto, como la corneja negra. Los cuervos grandes suelen verse solitarios o en parejas apareadas, aunque las aves jóvenes pueden formar bandadas. Las relaciones entre cuervos son a menudo pendencieras, sin embargo, demuestran una considerable devoción por sus Familias. Estas aves son bastante enérgicas a la hora de defender a sus crías y suelen tener éxito a la hora de ahuyentar las amenazas percibidas. Atacan a posibles Depredadores volando hacia ellos y abalanzándose con sus grandes picos. Los humanos son atacados ocasionalmente si se acercan a un nido de cuervo, aunque es poco probable que sufran heridas graves. Los cuervos grandes son diurnos y realizan la mayor parte de su alimentación en el suelo. A menudo almacenan los excedentes de comida, especialmente los que contienen grasa, y aprenderán a esconder dicha comida fuera de la vista de Otros cuervos comunes. Estas aves también asaltan los escondrijos de comida de Otros animales, como el Zorro ártico. A veces siguen a los Lobos Grises en invierno para carroñear sus presas. Los Cuervos grandes se comunican con una amplia gama de vocalizaciones, la mayoría de las cuales se utilizan para la interacción Social. Incluyen llamadas de alarma, de persecución y de huida. Tienen una llamada distintiva, profunda y resonante "prruk-prruk-prruk", que para los oyentes experimentados no se parece a la de ningún otro córvido. Otro de sus reclamos es un 'toc-toc-toc' agudo y chirriante, un 'kraa' seco y chirriante, un cascabel gutural bajo y algunos reclamos de naturaleza casi musical. Los jóvenes comienzan los rituales de emparejamiento a una temprana edad, pero no se aparearán antes de los dos o tres años. Las acrobacias aéreas, los comportamientos demostrando su inteligencia y las capacidades para obtener la comida son comportamientos clave del desfile nupcial. Una vez apareados, los miembros de una pareja tienden a anidar juntos durante toda su vida, generalmente en el mismo lugar. Las parejas deben poseer un territorio antes de empezar la construcción del nido y la reproducción, así pues, defienden con saña un territorio y sus recursos. El tamaño de los territorios de nidificación varía según la densidad de las fuentes de comida de la región. El nido es un cuenco construido con ramas y ramitas mantenidas juntas gracias a una capa interna de raíces, lodo y cortezas. El interior se cubre de materiales más suaves como el pelo de ciervo. El nido habitualmente está situado en un gran árbol, sobre un saliente rocoso o, más frecuentemente, sobre viejos edificios o postes eléctricos. Las hembras ponen de tres a siete huevos de un azul verde pálido manchado de marrón. En la mayoría de su superficie de distribución, la puesta comienza a finales de febrero. En los climas más fríos, ponen los huevos más tarde, en Groenlandia y en el Tíbet los ponen en abril. En Pakistán, la puesta tiene lugar en diciembre. Solo incuba la hembra y la incubación dura de dieciocho a veintiún días. Sin embargo, el macho puede colocarse encima de los huevos cuidándolos, sin por ello empollarlos. Los padres alimentarán a las crías que dejan el nido de treinta y cinco a cuarenta y dos días después de la salida del huevo. Permanecerán con sus padres seis meses después de dejar el nido. El cuervo puede vivir mucho tiempo, sobre todo en cautiverio o cuando está protegido; algunos cuervos de la Torre de Londres vivieron más de cuarenta años. La duración de la vida en el medio natural es considerablemente más corta: generalmente de diez a quince años. El individuo salvaje anillado más viejo tenía trece años.
Su plumaje es predominantemente azul de medio cuerpo para arriba, de la cabeza a la cola. Tiene una cresta pronunciada. El color cambia a negro, celeste y con listas blancas en las rémiges y las caudales. Por debajo es blanco, con un collar negro alrededor del cuello y los lados de la cabeza, y con la cara blanca. Como en otras aves azuladas, la coloración del arrendajo azul no deriva de pigmentos, sino que es el resultado de la refracción de la luz debida a la estructura interna de las plumas; si se aplasta una de las plumas la coloración azul desaparece, pues la estructura ha sido destruida. Esto se llama coloración estructural. El canto se parece al de otros córvidos en que es muy variado, pero el sonido más común es la voz de alarma, que es un grito ruidoso, casi como el de una gaviota. También emiten un agudo yaie-yaie, cuya frecuencia aumenta a medida que el ave se excita. Los arrendajos azules son pájaros ruidosos, audaces y agresivos. Son muy Territoriales y perseguirán a Otro de un comedero para conseguir una comida más fácil. Además, las arrendajos azules pueden asaltar los nidos de otros pájaros, robando huevos y polluelos. Cuando están alarmadas o enfadadas, la cresta azul que tienen sobre la cabeza se eleva y baja cuando las aves están relajadas o tranquilas. Las arrendajos azules tienen fuertes picos negros que utilizan para cascar nueces, normalmente sujetándolas con las patas, y para comer maíz, granos y semillas. Se alimentan tanto en el suelo como en los árboles y a veces guardan comida en caché para comerla más tarde. Gran parte del comportamiento migratorio de las Charas azules sigue siendo un misterio. Algunas están presentes durante todo el invierno en todas las partes de su área de distribución, mientras que las poblaciones más septentrionales son migratorias. Las arrendajos azules suelen migrar durante el día, en bandadas sueltas de 5 a 250 aves. Los pájaros jóvenes son más propensos a migrar que los adultos, pero muchos adultos también migran. Algunos individuos migran al sur un año, permanecen en el norte el invierno siguiente y vuelven a migrar al sur al año siguiente. Los arrendajos azules pueden emitir una gran variedad de sonidos, y los individuos pueden variar en su estilo de llamada. Su sonido más comúnmente reconocido es la llamada de alarma, que es un grito fuerte, casi parecido al de una gaviota. También existe un reclamo agudo "jayer-jayer" que aumenta de velocidad a medida que el ave se agita. Las Charas azules utilizan estos reclamos para agruparse y acosar a posibles Depredadores, como los halcones, y alejarlos de sus nidos. Cualquier árbol o arbusto grande disponible les sirve para anidar. Hembra y macho colaboran en construir el nido y alimentar a la nidada, aunque solo la hembra empolla. La puesta suele ser de cuatro o cinco huevos y es incubada durante dieciséis a dieciocho días. Generalmente los polluelos vuelan entre los diecisiete y veintiún días.
El ánade real es un ave de tamaño medio, aunque ligeramente más pesado que la mayoría de los patos de superficie. Mide entre 50-65 cm de largo (de los cuales dos tercios corresponden al cuerpo), tiene una envergadura alar de 81-98 cm, y suele pesar entre 0,72-1,58 kg. Sus medidas corporales estándar son: cuerda máxima del ala entre 25,7 y 30,6 cm, pico entre 4,4 y 6,1 cm y tarso entre 4,1 y 4,8 cm. Presenta un marcado dimorfismo sexual en su plumaje. El macho en plumaje reproductivo es inconfundible. Su cabeza y cuello son de color verde oscuro brillante enmarcados con una lista blanca a modo de collar. Su pecho es castaño con tonos púrpura. El resto de su plumaje es grisáceo (más oscuro en las partes superiores) salvo el obispillo y las plumas centrales de la cola, rizadas hacia arriba, que son negros, las plumas laterales de la cola, que son blancas, y el espejuelo de las alas.  La hembra tiene un plumaje de colores más apagados, predominantemente veteado en tonos pardos, de marcado contraste entre tonos claros y oscuros debido a que cada pluma puede ser en parte desde el pardo oscuro al crema claro. Esta coloración es compartida por la mayoría de las hembras de patos de superficie. Su cabeza es principalmente de tonos crema con una lista ocular y píleo oscuros.  Ambos sexos tienen un característico espejuelo en sus plumas secundarias de color azul iridiscente (o morado según el ángulo en que se vea) con un borde interior negro y otro exterior blanco. En el caso de la hembra, el espejuelo permite diferenciarla de las hembras de otras especies de patos. El pico del macho es amarillo con la punta negra, mientras que el de la hembra es más oscuro, oscilando del naranja manchado al pardo negruzco. Las patas de ambos son de color naranja. Tras la época de cría, los machos mudan su plumaje pasando al plumaje de eclipse, de tonos similares al de las hembras. Al final de esta muda estival, ambos sexos pierden las plumas de vuelo aproximadamente durante un mes (periodo de mancada), por lo que temporalmente carecen de su característico espejuelo. Al nacer los patitos están cubiertos de plumón de color amarillo en las partes inferiores y el rostro, y pardo negruzco en las superiores, con algunas motas amarillas. Sus patas y pico son negruzcos. Con el primer emplumado los patitos adquieren un plumaje de tonos pardos similar al de las hembras, aunque más veteado, y sus patas y pico se van aclarando.  El periodo de emplumado termina a los dos meses tras la eclosión. Los juveniles empiezan a volar a los tres o cuatro meses, cuando sus alas y musculatura están completamente desarrolladas. Los juveniles pueden distinguirse por el color de su pico, amarillo para los machos y naranja o pardo para las hembras; su pecho, que es pardo rojizo en el caso de los machos, y las plumas centrales de la cola, que están rizadas hacia arriba en los machos y son rectas en las hembras. Al acercarse al periodo de madurez sexual (entre los 6-10 meses), el plumaje de las hembras permanece igual mientras que el de los machos va cambiando paulatinamente hasta alcanzar los tonos del adulto. Este cambio en el plumaje es similar al de los machos adultos al llegar la primavera y volver a adquirir el plumaje reproductivo. La madurez sexual de los azulones se produce a los catorce meses y tienen una esperanza de vida de tres años.  Los patos domésticos pueden ser de coloración similar a los patos silvestres, blancos y de otros colores no presentes en las poblaciones salvajes. Son una especie ruidosa, los machos emiten un graznido nasal agudo a modo de bocinazo, mientras que las hembras producen el cuac más grave que en general se atribuye a los patos.   Es un ave muy gregaria fuera de la época de cría, y puede formar grandes bandadas. Es un pato bastante arisco y desconfiado, que raramente permite el acercamiento a corta distancia, siendo normalmente el primero que huye ante la presencia humana (salvo los residentes en las urbes). Se agrupa para sestear durante el día y por la noche se desplaza a los comederos. Su gran capacidad de adaptación y aprovechamiento de distintas fuentes de alimentos son las razones de su numerosa población. Los ánades reales generalmente forman parejas (en octubre y noviembre en su área autóctona) solo hasta que las hembras ponen los huevos al principio de la primavera. En este periodo el macho la deja y se une a otros machos en espera de la época de muda estival que empieza en junio (en el hemisferio norte). Una vez adquiridas las plumas de contorno del plumaje de eclipse los machos pierden las plumas de vuelo quedando durante un mes aproximadamente sin capacidad de vuelo, por lo que permanecen escondidos entre la vegetación acuática. Las hembras no sufrirán este proceso hasta haber terminado de criar a su nidada. En el periodo previo a la muda los machos todavía están sexualmente activos y algunos permanecen a la espera para engendrar puestas de reposición, con aquellas hembras que han perdido o abandonado la anterior) o para aparearse por la fuerza con cualquier hembra de pato que aparezca aislada, sin importar su especie o si está criando una prole de patitos.
El periquito mide alrededor de 18 cm de la cabeza a la punta de la cola y pesa alrededor de 35 g. La variedad silvestre tiene las partes inferiores de color verde claro liso, con la cabeza amarilla con un característico listado negro en su parte posterior, al igual que el resto de las partes superiores del cuerpo y alas, aunque con fondo verde amarillento. En cambio su garganta y frente son de color amarillo liso, con una pequeña mancha morada en la mejilla y tres motas negras enmarcando cada lateral de base de la garganta. Su cola es de color cobalto con manchas amarillas en el centro de las plumas laterales. Las plumas de vuelo de las alas son negras y verdosas, y sus coberteras negras con bordes amarillos, y tienen manchas amarillas en el centro que solo se ven cuando despliegan las alas. Posee el pico muy curvado hacia abajo de color gris verdoso, y patas grises azuladas zigodáctilas, con dos dedos hacia delante y dos hacia atrás, que les facilita trepar por los árboles y alimentarse de semillas. Los periquitos silvestres en su hábitat natural de Australia son notablemente más pequeños que los que se encuentran en cautividad. Además los criadores de esta especie han conseguido multitud de colores y capas de periquitos (ejemplos: azul, gris, gris-azul, pios, violeta, blanco, amarillo, amarillo-azul) aunque la mayoría de los que se encuentran en las tiendas de mascotas son azules, verdes y amarillos. Como en la mayoría de especies de loros el plumaje del periquito es fluorescente bajo la luz ultravioleta. Este fenómeno posiblemente está relacionado con el cortejo y la selección de pareja.  Como muchas aves los periquitos tienen visión tetracromática, aunque para que funcionen las cuatro clases de conos simultáneamente se necesita la presencia de todo el espectro de la luz solar.  El espectro ultravioleta hace brillar sus plumas, lo que ayuda a atraer a las parejas. Las motas de su garganta reflejan la luz ultravioleta y podrían usarse para distinguir individualmente a cada periquito.  Los Periquitos comunes son aves sociales; suelen encontrarse en bandadas pequeñas pero pueden formar bandadas muy grandes en condiciones favorables. Son Nómadas y las bandadas se desplazan de un lugar a otro a medida que cambian las condiciones ambientales; suele estar ligado a la disponibilidad de comida y agua. La sequía puede llevar a las bandadas a hábitats más boscosos o a zonas costeras. Los Periquitos comunes se despiertan justo antes del amanecer y comienzan el día acicalándose, cantando y desplazándose de un árbol a otro. Después, las bandadas se dirigen a buscar comida. Durante las calurosas horas del mediodía, los periquitos se esconden a la sombra de las copas de los árboles y descansan. Más cerca del atardecer vuelan llamando en voz alta y luego regresan a sus dormideros. Los Periquitos comunes son monógamos y forman parejas. La cría en estado silvestre suele tener lugar entre junio y septiembre en el norte de Australia y entre agosto y enero en el sur. Los periquitos muestran signos de afecto a sus compañeros de bandada acicalándose o alimentándose mutuamente. Las parejas anidan en agujeros de árboles, postes de vallas o troncos tumbados en el suelo. La hembra suele poner entre 4 y 8 huevos, que incuba durante unos 18-21 días. Las hembras sólo abandonan sus nidos para realizar trayectos muy rápidos y comer algo una vez que han comenzado la incubación y para entonces son alimentadas casi exclusivamente por su pareja. Las hembras no permitirán que un macho entre en el nido a menos que lo haga a la fuerza. Los polluelos nacen altricialmente; están ciegos, desnudos, incapaces de levantar la cabeza y totalmente indefensos, y su madre los alimenta y mantiene calientes constantemente. Alrededor de los 10 días de edad, los ojos de los polluelos se abrirán y comenzarán a desarrollar el plumón. Desarrollan plumas alrededor de las 3 semanas de edad. A medida que los polluelos se desarrollan y les crecen las plumas, son capaces de quedarse solos durante periodos de tiempo más largos. Hacia la 5ª semana, los pollos son lo suficientemente fuertes y ambos padres pueden permanecer más tiempo fuera del nido. Los Periquitos comunes jóvenes suelen emplumar (abandonar el nido) alrededor de su 5ª semana de edad y suelen destetarse por completo entre las 6 y las 8 semanas.
El Zorzal robín tiene el dorso marrón y el pecho naranja rojizo, que varía de un rojo granate intenso a un naranja melocotón. La cabeza varía del negro azabache al gris, con arcos oculares blancos y la garganta es blanca con vetas negras. El vientre y las coberteras infracaudales son blancos. El pico es principalmente amarillo con la punta variablemente oscura, la zona oscura se hace más extensa en invierno, y las patas y los pies son marrones. El macho y la hembra son similares, pero la hembra tiende a ser más apagada que el macho, con un tinte marrón en la cabeza, las partes superiores marrones y las partes inferiores menos brillantes. El juvenil es de color más pálido que el macho adulto y presenta manchas oscuras en el pecho y coberteras alares blanquecinas. Los Zorzales robín son activos sobre todo durante el día y, en sus zonas de invernada, se reúnen en grandes bandadas por la noche para posarse en los árboles de pantanos aislados o en la vegetación densa. Las bandadas se separan durante el día, cuando los pájaros se alimentan de frutas y bayas en grupos más pequeños. Durante el verano, los Zorzales robín defienden su territorio de cría y son menos sociales. Estas aves buscan principalmente en el suelo invertebrados de cuerpo blando y encuentran los gusanos por la vista (y a veces por el oído), se abalanzan sobre ellos y luego los arrancan. Se les ve con frecuencia corriendo por el césped recogiendo lombrices, y su comportamiento de correr y detenerse es una característica distintiva. Los Zorzales robín suelen estar entre los primeros pájaros cantores que cantan al amanecer u horas antes, y los últimos al caer la tarde. Suelen cantar desde una percha alta en un árbol. Los machos tienen un canto complejo y casi continuo que suele describirse como un villancico "alegre". Los Zorzales robín también se comunican con varias llamadas utilizadas en situaciones específicas; cuando se acerca un Depredador terrestre y cuando un nido u otro Zorzal robín está siendo directamente amenazado. Incluso durante la época de nidificación, cuando estas aves se vuelven muy territoriales, pueden unirse para ahuyentar a un Depredador. Los Zorzales robín son monógamos en serie y suelen formar parejas que sólo duran una temporada de cría. Comienzan a criar poco después de regresar a su área de distribución estival. Normalmente tienen de 2 a 3 nidadas por temporada de cría, que dura de abril a julio. Su nido suele estar situado a 1,5-4,5 m (4,9-14,8 pies) del suelo en un arbusto denso o en una horquilla entre dos ramas de árbol y lo construye la hembra sola. La base exterior consiste en hierba larga y gruesa, ramitas, papel y plumas. Se forra con barro embadurnado y se acolcha con hierba fina u Otros materiales blandos. Se construye un nido nuevo para cada cría. La hembra pone de 3 a 5 huevos de color azul claro y los incuba sola durante unos 14 días. Los polluelos son Altriciales; nacen ciegos y desnudos. Mientras los polluelos son aún jóvenes, la madre los cría continuamente. Cuando son mayores, la madre los cría sólo por la noche o cuando hace mal tiempo. Los polluelos abandonan el nido dos semanas después de nacer, sin embargo, siguen a sus padres de un lado a otro mendigando comida. Tras abandonar el nido, los volantones son capaces de volar distancias cortas y sólo tardan un par de semanas en adquirir destreza en el vuelo.
De tamaño mediano, cola larga y apuntada, presenta colores grises; gris castaño en la cabeza, dorso, rabadilla, coberteras de las alas y plumas centrales de la cola, gris oscuro en las plumas de vuelo de las alas. Su pico es negro, las patas y piernas son rojas. Las palomas de luto comen al aire libre en el suelo, picoteando o apartando la hojarasca, pero no arañan el suelo. Normalmente, estas aves diurnas buscan alimento en pequeños grupos o parejas y se alimentan rápidamente, llenando su buche de semillas para digerirlas más tarde en una percha segura. Fuera de la época de cría, se posan y viven en bandadas. Tienen un patrón migratorio muy extendido, que comienza en sus zonas de cría y se extiende a las zonas meridionales, adonde acuden para escapar de los meses del crudo invierno. Pueden volar miles de kilómetros a través de un entorno hostil para llegar a su lugar de descanso invernal. Migratorio suele ser diurno, en bandadas y a baja altitud. Las palomas de luto utilizan una serie de exhibiciones corporales con el fin de ahuyentar a los intrusos, amenazar a cualquier macho invasor y atraer a posibles parejas. También pueden utilizar un conjunto de llamadas y cantos para comunicarse con Otros de su especie. La llamada del macho para atraer a una hembra es un simple 'coo oo, OO, OO, OO'. Las palomas de luto jóvenes golpean el pico de sus padres para estimular la regurgitación de la leche de buche. En vuelo, las alas de las palomas de luto emiten un silbido aleteante difícil de oír. El silbido de las alas es mucho más fuerte y perceptible al despegar y al aterrizar. Las palomas de luto son monógamas en serie y forman parejas durante cada temporada de cría, que va de febrero a octubre. El macho realiza una serie de exhibiciones en una percha de exhibición, acompañadas de un "arrullo" de cortejo. Expulsa a otros machos de su percha, pero no establece su territorio hasta después del apareamiento. Una hembra aterrizará cerca de un macho en la percha de exhibición, haciendo que éste comience su elaborada serie de movimientos de cortejo. Si se forma un vínculo de pareja, el macho y la hembra permanecen juntos durante varios días antes de empezar a construir un nido: una plataforma mal construida entre arbustos, árboles o enredaderas. El macho lleva el material de nidificación a la hembra, que construye el nido. Ella pondrá 2 pequeños huevos blancos. La incubación dura de 14 a 15 días, compartida por ambas aves. Ambos padres alimentan a sus crías y les regurgitan leche de buche (o leche de paloma). A los cinco días añaden semillas a su Dieta. Las crías abandonan el nido cuando tienen unos 15 días, pero permanecen cerca hasta que su vuelo está más logrado, normalmente en torno a los 30 días. A los 85 días las crías son capaces de criar.
Los gansos canadienses tienen una marca blanca en el pico, cerca de la barbilla. Otro rasgo distintivo de estas aves es una banda blanca en forma de U en la grupa. El macho de una pareja reproductora suele ser más grande. Las patas, los pies y el pico de los gansos canadienses son negros. Tienen la cola marrón negruzca y la grupa negruzca. El dorso y los escapularios son de color marrón más oscuro. El pecho, el abdomen y los flancos varían del gris claro al marrón chocolate oscuro, mezclándose con el cuello negro o separándose de él por un anillo blanco. Son diurnos, estando activos durante el día. Los gansos pasan mucho tiempo pastoreando y buscando comida. Los gansos canadienses buscan comida tanto en tierra como en el agua. Los gansos son animales muy sociales, forman grandes colonias de nidificación mientras hacen los nidos a cierta distancia unos de otros. Las parejas de gansos nidificantes pueden optar por vivir en solitario o utilizar la misma zona de cría que otras parejas. Durante la época de cría, los gansos canadienses forman parejas de larga duración. Durante este periodo, los machos defienden agresivamente el lugar de nidificación y a los gansos, no permitiendo que se acerquen ni humanos ni otros animales. En otoño, estas aves se congregan en grandes bandadas, formadas por grupos familiares, para migrar hacia el sur, a sus lugares de invernada. Los gansos canadienses son monógamos, se aparean una vez en la vida, normalmente durante el segundo año de vida. Normalmente, la época de cría tiene lugar en abril-mayo, prolongándose a veces hasta junio en las zonas de clima más frío. Una vez elegido el lugar para anidar, la hembra construye el nido y pone entre 4 y 7 huevos mientras el macho monta guardia. A continuación, la hembra incuba los huevos durante unos 28 días. En cuanto salen del cascarón, los polluelos son capaces de alimentarse, caminar, nadar y bucear. Abandonan el nido en 1-2 días pero permanecen con sus padres durante el primer año de su vida. Los padres ayudan a las crías a encontrar comida, guiando a los polluelos a las zonas de alimentación. Dependiendo de la subespecie, los polluelos de ganso canadiense son capaces de volar entre 7 y 9 semanas después de salir del cascarón.
La hembra tiene un plumaje marrón, cuyos tonos varían de un individuo a otro, presentando zonas más oscuras. No tiene el pico ni el anillo orbital de color amarillo brillante del macho: su pico es marrón, a veces con una zona de color amarillo pálido, y su círculo ocular es de color marrón claro. Su garganta es más clara que el resto de su plumaje, pudiendo presentar un aspecto vagamente anaranjado. Sus patas son de color marrón oscuro. Ocasionalmente se ven en los mirlos comunes anomalías en el plumaje. Aunque estos fenómenos son poco frecuentes en términos absolutos, parecen menos excepcionales que en otras especies de aves. Según las observaciones llevadas a cabo en Gran Bretaña, sobre el número total de las aves con decoloración censadas de todas las especies, el 29% pertenece al género Turdus y son principalmente mirlos comunes, en este caso mirlos blancos.  Todas las anomalías se expresan por una decoloración más o menos pronunciada, pero son de diversos tipos y pueden ir desde el albinismo, con penetrancia plena,  hasta diversas formas de albinismo parcial (leucismo) o manchas de otros colores o esquizocroísmo, cuyo factor es la deficiencia de alguna melanina concreta y no todas, perdiendo solamente alguna variedad cromática. En cuanto a los albinos, la verdadera causa es puramente genética, otros factores, como la edad o deficiencias nutricionales y de vitaminas podrían intervenir para explicar las deficiencias de pigmentación de las estructuras de las plumas.  Los mirlos comunes tienen un comportamiento territorial muy acentuada y no viven en grupo. Cada individuo delimita su propio territorio, que va desde 0,2 a 0,5 hectáreas en el bosque hasta 0,1 a 0,3 hectáreas en la ciudad. El macho establece su territorio durante su primer año de existencia y lo mantiene toda su vida. Durante la temporada de cría un mirlo no soporta a ningún congénere, con la excepción de su pareja. Para proteger la exclusividad de su territorio, el macho ataca a los otros machos con gestos amenazantes: una carrera breve hacia el intruso, la cabeza levantada al principio, y luego mirando hacia abajo, al mismo tiempo que baja la cola. Si se produce una pelea, los dos machos se enfrentan y revolotean a unos cuantos centímetros del suelo empujándose y dando gritos y con las patas estiradas hacia el oponente. Estas peleas suelen ser de corta duración, más demostrativas que violentas, y la expulsión del intruso es rápida. La hembra es también agresiva en la primavera, cuando compite con otras hembras por una pareja o un territorio de cría. A pesar de que las peleas entre las hembras son menos frecuentes, tienden a ser más violentas. Fuera de la temporada de cría, varios mirlos comunes pueden compartir un mismo hábitat que les procure alimento y refugio, y a veces pasan la noche en grupos pequeños, pero incluso en este caso hay poca relación entre los individuos.El territorio de un mirlo común, si bien es esencial para la formación de las parejas y la cría, sólo les proporciona una porción de los recursos alimentarios necesarios. La subespecie Turdus merula merula empieza a poner huevos en marzo, pero las subespecies de la India oriental son más tardías, comenzando en abril o mayo como muy pronto. Los individuos del hemisferio sur, comienzan a poner en agosto.
El pingüino emperador adulto puede alcanzar los 115-120 cm de altura; el peso va desde los 22 hasta los 45 kg y varía según el sexo, con los machos que pesan generalmente más que las hembras. El peso también varía según la temporada, porque tanto machos como hembras almacenan importantes reservas de grasa, especialmente antes del período de muda y del de ayuno, y pierden mucho peso mientras incuban los huevos y crían a sus polluelos. Un macho debe soportar las bajas temperaturas antárticas durante más de dos meses para proteger su huevo del frío extremo, y durante todo este tiempo no se alimenta, por lo que pierde mucho peso mientras incuba, a la espera de que su cría salga del cascarón. El peso promedio de los machos al comienzo de la temporada de reproducción es de 38 kg y el de las hembras es de 29 kg, mientras que después de la temporada de reproducción éste se reduce a 23 kg para ambos sexos. Como todas las especies de pingüinos, el emperador tiene un cuerpo hidrodinámico para minimizar la resistencia del agua al nadar, y sus alas se han vuelto rígidas y planas, semejantes a aletas.  La lengua está equipada con púas orientadas hacia atrás para evitar que las presas se escapen cuando son capturadas.  Machos y hembras son similares en tamaño y coloración.  Los adultos tienen las plumas dorsales de un color negro intenso, que cubren la cabeza, la barbilla, la garganta, la espalda, la parte dorsal de las aletas y la cola. La separación del plumaje negro del de color claro de otras partes del cuerpo está claramente definida. Las partes inferiores de las alas y el vientre son de color blanco, y van adquiriendo un tono amarillo pálido hacia la parte superior del pecho, mientras que los auriculares son de color amarillo brillante. El pico es robusto, de unos ocho cm de longitud y ligeramente curvado hacia abajo. Caminan erguidos; las patas están situadas muy atrás en el cuerpo, dificultando el desplazamiento en tierra pero actuando como timones bajo el agua; los tarsos son cortos, así como los pies, que están inclinados hacia arriba, y su cola es corta y firme, con plumas robustas.    La mandíbula superior del pico es negra, y la mandíbula inferior puede ser de color rosa, naranja o lila.  En los juveniles, los auriculares, la barbilla y la garganta son blancos, y el pico negro.  Los polluelos del pingüino emperador están normalmente cubiertos de un plumón de color gris plateado y tienen la cabeza negra y la cara blanca.  Un polluelo con todo su plumaje blanco fue descubierto en 2001, pero no fue considerado albino al no tener los característicos ojos de color rosa asociados al albinismo.  Los polluelos pesan alrededor de 315 g tras la eclosión, y dejan el área de cría cuando alcanzan en torno al 50% de su peso de adulto.  Su plumaje oscuro se torna marrón desde noviembre hasta febrero, antes de la muda anual que se produce en enero y febrero.  En esta especie la muda es rápida en comparación con otras aves, y dura solo aproximadamente 34 días. Las plumas del pingüino emperador surgen de su piel cuando han alcanzado un tercio de su tamaño total y antes de que pierdan las viejas, para así reducir la pérdida de calor; después las nuevas plumas hacen caer las antiguas antes de terminar su crecimiento.  Este sistema de renovación del plumaje mejora su impermeabilidad y su protección contra el frío. Normalmente los emperadores no nadan durante la muda.  Estas aves no son migratorias y viven en las profundidades del Océano Antártico durante todo el año. Los pingüinos emperador pueden estar activos a cualquier hora de la noche y del día. Son aves muy sociales, que se reúnen en grupos para buscar alimento y anidar. Forman grandes colonias de nidificación, si el tiempo acompaña, y suelen defender sólo pequeñas zonas a su alrededor. Cuando hace demasiado frío, las aves se apiñan. Los adultos reproductores tienen que viajar constantemente entre las zonas de nidificación y de búsqueda de alimento durante todo el año. Cuando están en el agua, los pingüinos emperador son excelentes nadadores; cuando están en tierra, caminan con el característico paso de pato o se deslizan sobre la superficie del hielo sobre el vientre, impulsándose con los pies. Comparada con la de otras aves marinas, la supervivencia de los pingüinos adultos de un año al siguiente es baja, y oscila entre el 70-80% en el pingüino de Adelia y el 87% en el de ojo amarillo, aunque se ha establecido la tasa media de supervivencia anual del pingüino emperador en un 95,1%, con una esperanza de vida media de 19,9 años, frente a los tan solo diez años de media de otros pingüinos. Existen estimaciones de que el 1% de los emperadores podría alcanzar factiblemente una edad de 50 años. En contraste, solo el 19-20% de los jóvenes independientes sobrevive a su primer año de la vida. El 80% de la población de pingüinos emperador comprende adultos con cinco o más años de edad.
Es el ave más grande y de mayor peso del mundo. Cuando nacen los polluelos miden entre 25 y 30 cm de altura, pesando unos 900 g. Durante el primer año de vida los polluelos crecen unos 25 cm al mes. Los machos adultos pueden llegar a alcanzar los 2,75 o incluso 3 metros, y pesar alrededor de 180 kg. Sus alas pequeñas no les permiten volar, aun así, les ayudan a impulsarse, equilibrarse al correr y como mecanismo de defensa, agitándolas para atacar a posibles depredadores. Posee una cabeza pequeña en relación con el cuerpo, grandes ojos que miden cinco centímetros de diámetro y le proporcionan una vista excelente, pico plano y de punta roma, largo cuello desprovisto de plumas al igual que sus largas patas, que son potentes y musculadas, perfectamente adaptadas para correr, llegando a alcanzar más de 70 km/h durante unos treinta minutos. Si se ven acorralados atacan con fuertes patadas usando sus garras como armas. Mientras que la mayoría de las aves tienen cuatro dedos en cada pata, el avestruz presenta tan solo dos. Su longevidad está entre los treinta y cuarenta años, aunque en cautividad pueden llegar a cumplir cincuenta años. El macho, por lo general, llega a medir unos 2,75 m. Su plumaje es negro, con la punta de las alas y de la cola de color blanco. La hembra mide alrededor de 2,30 m, el color de su plumaje es gris. El color del plumaje en las hembras depende de la presencia de estrógenos, por lo tanto, las hembras inmaduras o esterilizadas presentan un plumaje negro. Los Avestruces viven en bandadas de 5 a 50 ejemplares y normalmente se encuentran junto a animales de pastoreo como antílopes y cebras. Durante la época de cría, de unos 5 meses, las bandadas ocupan territorios que se extienden entre 2 y 15 km2. Fuera de la época de cría, se forman bandadas más pequeñas y sueltas de 2-5 miembros. Los Avestruces tienen un Estilo de vida Nómada y mayoritariamente Diurno, siendo activos tanto a primera hora del día como a última. Los machos son territoriales y defienden su territorio con agresividad. A estas aves les gusta el agua y se bañan con frecuencia, si se les da la oportunidad, y son buenas nadadoras. A veces, para escapar a la detección, se tumban con el cuello extendido, lo que probablemente fue el origen del mito de que un Avestruz entierra la cabeza en la arena. Utilizan la postura para amenazar a un rival o a un Depredador, esponjando las plumas de sus alas y siseando con fuerza. Estas aves son rápidas corredoras y suelen dejar atrás cómodamente a sus Depredadores. Los avestruces son muy vocales y sus sonidos incluyen silbidos, estampidos, bufidos y siseos. Su comportamiento reproductivo es muy variable, dependiendo de la densidad de población, las condiciones climáticas y el hábitat. Los machos alcanzan la madurez alrededor de los tres años de edad. Las hembras, si están bien alimentadas, pueden alcanzar esta madurez unos seis meses antes.
Los Picamaderos norteamericanos son principalmente negros con una cresta roja, y tienen una línea blanca a los lados de la garganta. Los ejemplares más jóvenes suelen tener crestas menos curvadas, o "mohawks" como algunos las llaman. En vuelo muestran blanco en las alas. El vuelo de estas aves es fuerte y directo, pero ondula de la forma característica de los pájaros carpinteros. Los machos adultos tienen una línea roja desde el pico hasta la garganta; en las hembras adultas son negras. Los Picamaderos norteamericanos son sociales y suelen vivir en grupos. La pareja apareada permanece junta en su territorio todo el año y no es migratoria. Defienden el territorio en todas las estaciones, pero toleran a los flotantes durante el invierno. Cuando se enfrentan a congéneres, los Picamaderos norteamericanos se enzarzan en muchas persecuciones, llamadas, golpes con las alas y pinchazos con el pico. El tamborileo suele ser para proclamar un territorio, y a menudo se utilizan árboles huecos para que el sonido sea lo más resonante posible. Los Picamaderos norteamericanos son activos durante el día y se posan en la cavidad por la noche. Pasan la mayor parte del día buscando comida en árboles muertos, tocones o troncos. A menudo hacen agujeros grandes y aproximadamente rectangulares en los árboles mientras buscan insectos, especialmente colonias de hormigas. También engullen hormigas metiendo la mano con su larga lengua en las grietas. Los Picamaderos norteamericanos también pueden buscar comida en el suelo o cerca de él, especialmente alrededor de árboles caídos y muertos, que pueden contener una gran variedad de insectos. Pueden forrajear alrededor de los laterales de las casas humanas o incluso de los coches, y ocasionalmente pueden sentirse atraídos por los comederos tipo suet. Aunque es menos probable que visiten comederos que los Picamaderos norteamericanos más pequeños, pueden verse atraídos regularmente por ellos en zonas que experimentan condiciones invernales duras. Los Picamaderos norteamericanos son monógamos y forman fuertes parejas. Normalmente, estas aves excavan sus grandes nidos en las cavidades de árboles muertos y tienen múltiples orificios de entrada. La cavidad del nido no está forrada, salvo de virutas de madera. En abril, el agujero hecho por el macho atrae a una hembra para aparearse y criar a sus polluelos. Una vez criada la pollada, los pájaros abandonan el agujero y no lo utilizan al año siguiente. Los Picamaderos norteamericanos también pueden anidar en cajas a unos 4,6 m del suelo. Ambos padres incuban de 3 a 5 huevos durante 12 a 16 días. Los pollos nacen altriciales (indefensos) y pueden tardar un mes en emplumar. Suelen permanecer con los padres entre 2 y 3 meses más antes de aprender a buscar alimento por sí mismos.
Las variaciones entre las subespecies de Buteo jamaicensis, además de los diferentes híbridos naturales que se producen entre dichas subespecies y otros buteos, son considerables, resultando a veces muy difíciles de clasificar o reconocer por la variación de tamaño y de plumaje. El plumaje de juvenil y adulto es muy similar para todas las subespecies, aunque estos últimos suelen tener las alas más anchas y la cola más corta; las únicas variaciones importantes entre juveniles y adultos son el color de la cola (no es roja todavía) y la banda abdominal, que suele ser más marcada en los jóvenes que en los adultos de una misma subespecie. Los machos y las hembras son similares en cuanto al plumaje. El ratonero de cola roja recibe su nombre debido al color de la superficie superior de su cola, un tono que va desde un rojo anaranjado o incluso rosa pálido hasta un rojo intenso, y que aparece normalmente a partir del año de edad o segundo otoño con la primera muda, apreciándose en algunos casos completamente en la segunda muda. En la gran mayoría de ejemplares adultos, al final de su cola aparece una banda ancha y oscura de color negro. La superficie inferior de su cola es de un blanco intenso, que en algunos ejemplares llega a adquirir un color plateado. Siendo una de las rapaces más abundantes en Estados Unidos, no es de extrañar que también sea una de las rapaces más empleadas en la cetrería, especialmente en Norteamérica y en el Reino Unido, tanto por principiantes como por conocidos maestros cetreros, además de ser utilizada frecuentemente en exhibiciones. Los Ratoneros de cola roja son diurnos. Sobrevuelan su territorio, normalmente en días despejados, vigilando a los intrusos. Son mayoritariamente solitarios pero son Sociales durante la época de cría y Migratoria. Estos halcones prefieren formar sus nidos en hileras de vallas arboladas en los límites de los bosques, o en grandes árboles dentro de zonas abiertas. Las parejas permanecerán juntas durante años dentro del mismo territorio. Son muy territoriales, defienden territorios que oscilan entre 0,85 y 3,9 kilómetros cuadrados, en función de la disponibilidad de comida, perchas y lugares para los nidos. La hembra es más agresiva que el macho alrededor del nido, mientras que el macho es más agresivo con respecto a los límites del territorio. Los Ratoneros de cola roja son monógamos y permanecen con la misma pareja durante muchos años. Se elevan juntos en círculos durante el cortejo, sus vuelos duran 10 minutos y más. El apareamiento suele producirse tras estos vuelos. La reproducción y la construcción del nido comienzan a principios de la primavera, normalmente en marzo, y continúan hasta mayo. Suelen poner de 1 a 5 huevos. La incubación dura entre 28 y 32 días, llevada a cabo casi exclusivamente por la hembra. El macho suministra la mayor parte de la comida a la madre y a los pollos durante la etapa de nidificación. Los pollos pueden abandonar el nido en 42 a 46 días. A las 10 semanas salen del nido y aprenden a cazar y a volar. Alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar a los 3 años de edad.
El búho americano es el búho más pesado existente en América Central y del Sur y es el segundo búho más pesado en América del Norte, después del búho nival con el que esta estrechamente relacionado. Tiene una constitución fuerte, con un cuerpo en forma de barril, una cabeza grande y alas anchas. Su tamaño puede variar considerablemente en su rango, con poblaciones en el interior de Alaska y Ontario siendo más grandes y poblaciones en California y Texas siendo más pequeñas, aunque las de la península de Yucatán y Baja California parecen ser aún más pequeñas. Los búhos adultos tienen una longitud de 43 a 64 cm, con un promedio de 55 cm y poseen una envergadura de 91 a 153 cm, con un promedio de 122 cm. Las hembras son algo más grandes que los machos. De media el peso corporal es de 1.608 g en las hembras y 1.224 g para los machos. Dependiendo de la subespecie, el peso máximo puede alcanzar 2,503 g. La longitud del ala es de 29–40 cm, siendo unas alas relativamente pequeñas en comparación con la masa corporal del ave. La cola, que es relativamente corta, como es típico en la mayoría de los búhos, tiene una longitud de 17 a 25 cm. Al igual que otras especies de búhos, el búho americano es capaz de realizar un "vuelo silencioso", que es la forma en que los búhos vuelan sin hacer casi ningún ruido perceptible, a pesar de su gran tamaño. Esto es posible gracias a tres componentes de la estructura del ala del búho.  Las patas, los pies y las garras son grandes y poderosos. La longitud del pie completamente extendido, de una garra a otra, es de alrededor de 20 cm, en comparación con los 8 cm del búho chico, los 13 a 15 cm en las lechuza común y los 18 cm en el cárabo lapón. Los búhos americanos pueden aplicar una gran fuerza con sus garras, una presión considerablemente mayor que la que la mano humana es capaz de ejercer. En algunas hembras grandes, el poder de agarre del gran búho americano puede ser comparable a especies de rapaces mucho más grandes como el águila real. El pico duro e inflexible del búho americano mide 3.3–5.2 cm de largo. Las aberturas externas del oído, que están ocultas por plumas en los costados de la cabeza, son relativamente pequeñas, con el oído izquierdo ligeramente más grande que el derecho. Al igual que otras especies nocturnas, el búho americano tiene los oídos asimétricos lo que le permite la triangulación de los sonidos al cazar en la oscuridad. Los oídos a diferentes alturas, aunque la diferencia no sea muy grande, se diferencian lo suficiente como para que el búho pueda usar el tiempo y la dirección de las ondas de sonido que golpean cada oído para ubicar con precisión la presa. La forma de disco de sus caras también ayuda a dirigir los sonidos que escuchan hacia sus oídos. Si bien se desconoce la verdadera naturaleza o propósito de los penachos emplumados con forma de orejas que están presentes en el búho americano, los investigadores coinciden en que los mismos no juegan ningún papel en la capacidad auditiva del búho. Se estima que su audición es hasta diez veces mayor que la de un ser humano. Los ojos del búho americano, un poco más pequeños que los ojos de un ser humano, son grandes incluso para un búho y se encuentran entre los ojos más grandes de todos los vertebrados terrestres proporcionalmente al tamaño general del cuerpo. El búho americano tiene ojos cilíndricos que crean una mayor distancia desde la lente del ojo hasta la retina, lo que le permite actuar más como un teleobjetivo para una mejor visión a mayor distancia que la que le proporcionaría unos ojos redondos. Sus ojos están visualmente muy adaptados para la caza nocturna y proporcionan un campo de visión amplio, casi completamente binocular. En lugar de girar los ojos, el búho debe girar toda su cabeza, y puede girar su cuello 270 °. El iris es amarillo, excepto en el búho americano sudamericano que son de color ámbar (B. v. nacurutu). La finalidad principal del plumaje del búho americano es el camuflaje. Las partes inferiores del cuerpo son generalmente claras con vermiculaciones pardas; las partes dorsales y la parte superior de las alas son moteados de diversos tonos de marrón. Todas las subespecies también tienen vermiculaciones, en distinta intensidad, en los lados. Posee una mancha blanca de tamaño variable en la garganta. Esta mancha puede extenderse hasta la mitad del pecho e, incluso en ejemplares particularmente pálidos, puede agrandarse hasta el vientre. Los búhos americanos de Sudamérica suelen tener esta mancha blanca más pequeña y rara vez se extiende hasta el pecho. Existen variaciones en la coloración del plumaje tanto individuales como regionales, con los búhos del subártico siendo de color claro y tonos pálidos, mientras que los de la costa del Pacífico de Norteamérica, los de América Central y gran parte de Sudamérica suelen tener un color marrón oscuro parcheado con manchas negruzcas. La piel de los pies y las patas, aunque casi completamente oculta tras las plumas, es negra. El pico y las garras es de color gris oscuro. Todos los búhos americanos tienen un disco facial. Este puede ser de color rojizo, marrón o gris (variando según la zona geográfica y la subespecie) y está demarcado por un borde oscuro. Las "orejas" de esta especie son en realidad penachos de plumas. El propósito de los mismos no se ha identificado completamente, pero está generalmente aceptada la teoría de que sirven como una señal visual en las interacciones territoriales y sociosexuales con otros búhos. Anida en oquedades de troncos, y puede poner de dos a tres huevos. Se alimenta de pequeños mamíferos, reptiles e incluso peces. Se ha reproducido en cautiverio. Se utilizó y se sigue utilizando para cetrería. Los Búhos americanos tienen un sistema de apareamiento monógamo y forman parejas duraderas. Típicamente, las parejas apareadas son territoriales, ahuyentando a Otras parejas de su territorio para tener pleno acceso a las presas. En la época de apareamiento, las aves comienzan a ulular con mayor intensidad, en busca de pareja. Los búhos hembra ululan sólo durante este periodo, mientras que los machos lo hacen normalmente durante todo el año. La época de cría tiene lugar de noviembre a abril. La pareja que se aparea encuentra un nido, que suele ser uno, abandonado por una ardilla u otra ave, incluido un Búho americano. La hembra puede poner hasta 6 huevos, con una media de 2-3. Ambos progenitores participan en la incubación durante 30-35 días. Tras la eclosión, ambos progenitores proporcionan alimento a los pollos. Los jóvenes emplumecen a las 6-9 semanas de edad, independizándose a las 5-10 semanas. La madurez reproductiva se alcanza entre 1 y 3 años de edad.
El cardenal norteño es un ave de tamaño medio cuyo cuerpo mide entre 21 y 23 cm, posee una envergadura de 25 a 31 cm, y pesa aproximadamente 45 g. El macho es ligeramente más grande que la hembra, y tiene un plumaje de color rojo carmesí brillante, más opaco en la espalda y en las alas, pero carece de él en la cara, donde tiene una "máscara" de color negro en la zona que va desde los ojos hasta la parte superior del pecho. La hembra es de color beige con tonalidades grises y cafés y ligeramente rojizas en las alas, el penacho y la cola, siendo su máscara entre gris y negra y menos definida que la del macho. Ambos sexos poseen prominentes penachos y fuertes picos de color coral brillante y forma cónica. Los ejemplares jóvenes, tanto machos como hembras, muestran un plumaje similar al de las hembras adultas hasta el primer otoño de su vida, época en que lo mudan para permitir que les crezca el plumaje de adulto. Los jóvenes son cafés en la parte superior y cafés rojizos en la parte inferior, con penacho, frente, alas y cola de color rojo ladrillo, mientras que las patas y las garras son de una tonalidad café-rosa oscura y el iris de los ojos es de color café. El color del plumaje de los machos lo producen unos pigmentos carotenoides presentes en su dieta.  La coloración es producida tanto por pigmentos rojos como por pigmentos carotenoides amarillos.  El macho posee la habilidad de metabolizar pigmentos carotenoides para crear la pigmentación del plumaje de un color diferente al del pigmento ingerido, por lo que cuando los machos se alimentan únicamente de pigmentos amarillos, se vuelven de color rojo pálido, en lugar de volverse amarillos.  El cardenal rojo es un ave territorial. El macho canta con un silbido fuerte y claro desde la copa de un árbol u otro punto elevado para delimitar su territorio. Puede perseguir y agredir a otros machos que ingresen a su territorio. El cardenal norteño aprende sus canciones, y como resultado las canciones varían regionalmente. Es capaz de distinguir fácilmente el sexo de otro cardenal norteño que se encuentre cantando tan solo por su canción. Ambos sexos cantan patrones de canciones claros, los cuales son repetidos varias veces, y después varían. El cardenal rojo tiene una señal de alerta distintiva, un rápido sonido metálico que suena como 'chip'. Esta alerta se suele dar cuando un depredador se acerca al nido, a fin de advertirle a la hembra y a los polluelos.  En algunos casos también producen una serie de notas agudas. La frecuencia y el volumen de estas notas incrementan en proporción a la amenaza.  Los cardenales norteños son amenazados por una gran variedad de depredadores nativos de Norteamérica. Entre ellos están el azor de Cooper, el alcaudón testarudo, el alcaudón real, la ardilla gris, el búho chico y el autillo oriental. Los depredadores de los polluelos y los huevos incluyen a la falsa coral, la serpiente corredora, la urraca azul, la ardilla zorra, la ardilla roja y la ardilla listada del oriente.  Los cardenales emparejados con frecuencia viajan juntos, y en ocasiones cantan juntos antes de comenzar a anidar. Durante el cortejo también pueden presentar un comportamiento afectivo donde el macho recolecta alimento y se lo lleva a la hembra, alimentándola de pico a pico. Si el apareamiento es exitoso, esta práctica puede continuar a lo largo del periodo de incubación.
Es un párido fácil de reconocer. Mide unos 14 cm, y presenta una banda negra (más ancha en los machos) a lo largo de su pecho amarillo. El cuello y la cabeza son negros, con mejillas blancas. Las partes superiores son verde oliva. Como muchos otros páridos, dispone de una gran variedad de cantos. El más reconocible de ellos es un chi-chi-pán, muy claro y audible a larga distancia. Los Carboneros Comunes no suelen ser migratorios. Las parejas suelen permanecer cerca o en su territorio todo el año, incluso en las zonas septentrionales de su área de distribución. Las aves jóvenes se dispersarán del territorio de sus padres, pero normalmente no muy lejos. Los Carboneros comunes son aves gregarias que están activas durante el día y se posan en bandadas por la noche. A menudo buscan alimento en el suelo y, junto con otros herrerillos, se unen fácilmente a bandadas invernales de forrajeo mixtas. Los Carboneros comunes son aves vocales y tienen hasta 40 tipos de reclamos y cantos. Los reclamos suelen ser los mismos entre los sexos, pero el macho es mucho más vocal y la hembra rara vez reclama. Las notas simples suaves como "pit", "spick" o "chit" se utilizan como llamadas de contacto. Un fuerte "tink" es utilizado por los machos adultos como alarma o en disputas territoriales. Uno de los más familiares es un "maestro, maestro", a menudo comparado con una chirriante rueda de carretilla, que suele utilizarse para proclamar la propiedad de un territorio. Anida sobre todo en agujeros de árboles, huecos en muros y taludes, grietas de rocas, etc., así como cajas nido preparadas por el humano, e incluso macetas abandonadas y objetos similares de los humanos. El nido está relleno de gran cantidad de musgo, pelo, lana y alguna pluma. Las puestas se extienden entre abril y junio, y constan de entre seis y ocho huevos. Estos son blancos, con motas rojizas por toda su superficie.
El ave adulta mide entre 12,5 y 14 cm de largo, pesa de 16 a 22 g y tiene una envergadura de 20 a 22 cm. Los plumajes del macho y de la hembra son semejantes: el pecho y la cara naranja, bordeado por un gris azulado en los lados del cuello y del pecho. Las partes superiores son de color marrón y el vientre blanquecino, mientras que las patas y los pies son de color marrón. El pico y los ojos tienen un color negro. Los juveniles carecen de color anaranjado y son marcadamente moteados de pardo oscuro y ocráceo, con parches de color naranja apareciendo gradualmente en el pecho y la cara. Es un ave diurna, aunque ocasionalmente caza insectos en las noches de luna, o cerca de luz artificial. Se alimenta principalmente de invertebrados terrestres, como arañas, lombrices e insectos. En otoño e invierno, complementa su dieta habitual de invertebrados con bayas y frutas. También come las mezclas de semillas colocadas en alimentadores de pájaros. Está relativamente acostumbrado a la presencia de seres humanos y suele acercarse cuando alguien está removiendo la tierra, con la esperanza de atrapar lombrices y otras presas que puedan aparecer. En efecto, en las islas británicas el petirrojo se considera el amigo del jardinero y no es perjudicado por varias razones folclóricas. En la Europa continental, donde los petirrojos fueron cazados al igual que muchas otras aves pequeñas, se volvieron más cautelosos.  En busca de algún alimento que pudiera ser traído a la superficie, el petirrojo se acerca también a grandes animales silvestres, como el jabalí y otros animales que remueven el suelo. Los machos tienen un comportamiento territorial bastante agresivo. Atacan a otros machos que se apartan en sus territorios, y también han sido observados atacando a otras aves pequeñas sin provocación aparente. Estos ataques pueden resultar en incidentes mortales, y en ciertas áreas puede representar hasta un 10 % de las muertes de los petirrojos adultos.  Esta especie está infestada por la pulga Dasypsyllus gallinulae.  y el acantocéfalo Apororhynchus silesiacus.  Puede elegir una gran variedad de sitios para anidar, todo sitio que tenga alguna depresión o un agujero puede ser considerado para hacer su nido. Además de las grietas habituales, o los bancos protegidos, los objetos más extraños incluyen piezas de maquinaria, barbacoas, manillares de bicicleta, ollas desechadas, regaderas, macetas e incluso sombreros. Construye el nido con musgo, hojas y pasto y lo reviste con hierba fina, pelo y plumas. Durante la temporada de cría, de marzo/abril hasta agosto/septiembre, pone dos o tres puestas de cinco o seis huevos. Los huevos son de color crema, beige o blanco, moteado o manchado con marrón rojizo, a menudo en mayor medida en el extremo más largo.
El estornino pinto mide de 19 a 23 cm de largo, y tiene una envergadura alar de 31 a 44 cm y un peso de 58 a 101 g. Entre las medidas estándar, la cuerda alar es de 11,8 a 13,8 cm, la cola de 5,8 a 6,8 cm, el culmen de 2,5 a 3,2 cm y el tarso de 2,7 a 3,2 cm. El plumaje es de color negro iridiscente, con un brillo púrpura o verde, salpicado de blanco, sobre todo en el invierno. Las partes inferiores de los machos adultos son más manchadas que las de las hembras adultas en un momento dado del año. Las plumas de la garganta de los machos son largas y sueltas y se utilizan en las exhibiciones de cortejo, mientras que las de las hembras son más pequeñas y más puntiagudas. Las patas son robustas y de color rosado-rojo o gris-rojo. El pico es estrecho, cónico, con una punta afilada; en el invierno es de color marrón-negro, pero en el verano, las hembras tienen picos de color amarillo-limón, mientras que los machos tienen picos de color amarillo con una base azul-gris. La muda ocurre una vez al año, a finales del verano después de terminar la temporada de reproducción; las plumas nuevas se destacan por sus puntas blancas (plumas del pecho) o ante (plumas de las alas y la espalda), lo que produce un aspecto moteado. La reducción de las manchas en la época de reproducción se obtiene principalmente por el desgaste normal de las puntas blancas de las plumas. El plumaje de las aves juveniles tiene un color gris-marrón que se convierte en el plumaje adulto al alcanzar el primer invierno, aunque a menudo conserva algo del plumaje marrón juvenil, especialmente en la cabeza. Por lo general es posible determinar el sexo por el color del iris, marrón intenso en los machos, marrón grisáceo o gris en las hembras. La determinación del sexo tiene una precisión de 97% al estimar el contraste entre el iris y la pupila central (siempre oscura), aumentando hasta 98% si se considera también la longitud de las plumas de la garganta.   Al igual que la mayoría de los demás estorninos terrestres, el estornino pinto se mueve caminando o corriendo, en lugar de saltar. Su vuelo es bastante firme y directo; sus alas, de forma triangular, baten con gran rapidez, y periódicamente las aves planean por cortos trechos sin perder mucha altura antes de reanudar el batimiento de las alas. Cuando están en bandadas, las aves despegan casi simultáneamente, giran y vuelven al unísono, forman una masa compacta o una serpentina estirada que se compacta nuevamente, y aterrizan de manera coordinada.  Durante la migración, los estorninos pintos pueden volar a una velocidad de 60–80 km/h y pueden cubrir una distancia total de hasta 1000–1500 km.  Varios estorninos terrestres, incluyendo los del género Sturnus, presentan adaptaciones del cráneo y de los músculos que facilitan la alimentación por sondeo.  Esta adaptación –que consiste en un agrandamiento de los músculos transportadores responsables de abrir la mandíbula, y un cráneo más estrecho que permite que el ojo se mueva hacia adelante para mirar a lo largo del pico– está más desarrollada en el estornino pinto (junto a Sturnus unicolor y Sturnus cineraceus).  Esta técnica consiste en insertar el pico en el suelo y abrirlo como un medio para encontrar presas u otros alimentos ocultos. El estornino pinto tiene los rasgos físicos que le permiten utilizar esta técnica de alimentación, lo que indudablemente ha contribuido en la amplia difusión de esta especie.  En la península ibérica, el Mediterráneo occidental y el noroeste de África, el estornino pinto puede confundirse con el estornino negro, su pariente cercano cuyo plumaje, como su nombre lo indica, tiene un color más uniforme. A corta distancia se puede observar que este último tiene plumas de la garganta más largas, un hecho particularmente notable cuando canta.  Los estorninos pintos son aves muy gregarias, especialmente en otoño e invierno, cuando pueden formarse bandadas enormes y ruidosas cerca de los dormideros. Estas aves se desplazan caminando o corriendo, más que saltando. Su vuelo es bastante Fuerte y directo; sus alas de forma triangular baten muy deprisa, y periódicamente los pájaros planean durante un corto trayecto sin perder mucha altura antes de reanudar el vuelo propulsado. Cuando están en bandada, los estorninos despegan casi simultáneamente, ruedan y giran al unísono, forman una masa compacta o se alejan formando una estela, se agrupan de nuevo y aterrizan de forma coordinada. Los estorninos pintos se alimentan durante el día mediante tres tipos de comportamiento de búsqueda de alimento. "Sondeo" consiste en que el ave hunde el pico en el suelo de forma aleatoria y repetitiva hasta encontrar un insecto. "Hawking" es la captura de insectos voladores directamente desde el aire, y "lunging" es la técnica menos común de golpear hacia delante para atrapar un invertebrado en movimiento en el suelo. Las lombrices de tierra se capturan tirando de ellas desde el suelo. Los Estorninos pintos se comunican con ayuda de varios reclamos que incluyen el reclamo de bandada, el de amenaza, el de ataque, el de gruñido y el de cópula. La llamada de alarma es un grito áspero, y mientras forrajean juntos los estorninos pintos riñen sin cesar. Parlotean mientras se posan y se bañan, haciendo mucho ruido que puede causar irritación a las personas que viven cerca. Su canto consiste en una amplia variedad de ruidos tanto melódicos como de sonido mecánico como parte de una sucesión ritual de sonidos. Los cantores suelen ser machos, aunque las hembras también cantan en ocasiones. Los machos no apareados buscan una cavidad apropiada dónde construir sus nidos para atraer a las hembras solteras, a menudo lo decoran con adornos como flores y material verde fresco, que la hembra desmonta posteriormente, al aceptarlo como su pareja. La cantidad de material verde no es importante, siempre y cuando haya alguno, pero la presencia de hierbas en el material decorativo parece ser importante para atraer una pareja. El aroma de vegetales tales como el milenrama actúa como un atrayente olfativo para las hembras.
Mide entre 30 y 33 cm. Se caracteriza por tener una cresta eréctil y además, en contraste con la mayoría de las cacatúas, poseen unas plumas largas en la cola que pueden llegar a representar la mitad del tamaño total del ave. Su plumaje es, generalmente gris (a excepción de la variedad blanca, no confundir con la albina), con una mancha naranja en cada mejilla.Estos rasgos de plumaje difieren en sus distintas variedades (ninfa blanca, perlada, gris, etc.). La hembra adulta se distingue del macho por tener unas filas de puntos amarillos bajo las alas, además de un barrado amarillo en las plumas de la cola. Los machos jóvenes también poseen estas barras detrás de la cola, pero las pierden cuando comienzan a mudar. Las cacatúas pueden aparecer en parejas o en pequeños grupos, pero suelen congregarse en bandadas de hasta varios cientos de pájaros, especialmente donde abunda la comida. Un individuo dentro de estos grandes grupos mantiene su propio espacio, las aves posadas no están en contacto entre sí. Suelen posarse en la copa de árboles muertos o en tendidos eléctricos, adoptando los miembros del grupo la misma posición que los Otros, mirando en la misma dirección y hacia el viento. Estas aves son diurnas. Por la noche duermen en dormideros comunales en los árboles, ocultos en el denso follaje. Antes del amanecer, abandonan el dormidero. Estas aves son rápidas y potentes voladoras, y las bandadas suelen realizar largos vuelos para desplazarse entre los lugares de alimentación, las fuentes de agua y los dormideros. Suelen ser silenciosas cuando se alimentan en tierra, pero ruidosas en vuelo. Cuando no es época de cría, las Cacatúas ninfa son Nómadas y vagabundean, dependiendo de la siembra de pastos así como de plantas cultivadas. Las Cacatúas ninfa son criadoras monógamas, con parejas que forman fuertes lazos y posiblemente se aparean de por vida. La cría tiene lugar de agosto a diciembre, pero ocasionalmente ya en abril, dependiendo de las condiciones meteorológicas, sobre todo de las precipitaciones. El nido del ave es el hueco de un árbol, simplemente forrado con polvo de madera. Pueden producir varias nidadas cada temporada. Las hembras suelen poner entre 4 y 7 huevos blancos. La incubación dura unas tres semanas y la realizan ambos progenitores, la hembra por la noche y el macho durante el día. Cuando eclosionan, los pollos están cubiertos de un grueso plumón amarillo. Alrededor de las 4-5 semanas abandonan el nido. Los jóvenes crecen rápidamente y muy pronto pueden unirse a bandadas nómadas. Alrededor de los seis meses, los machos desarrollan marcas amarillas en la cara, pero esta especie no es sexualmente madura hasta los 13 meses en el caso de los machos y hasta los 18 meses en el de las hembras.
El aura gallipavo adulto tiene un tamaño de 66 a 81 cm, una envergadura de 173 a 183 cm, y un peso de 0,85 a 2,26 kg. El dimorfismo sexual es mínimo; ambos sexos son idénticos en el plumaje y la coloración, aunque la hembra es ligeramente más grande. Las plumas del cuerpo son en su mayoría de color marrón-negruzco. La superficie inferior de las plumas de vuelo de las alas es de color gris, creando contraste con los lineamientos alares más oscuros. La cabeza es pequeña en proporción al cuerpo y no tiene plumas; en los adultos es rojiza y en las especies juveniles es gris oscuro. Tiene un pico relativamente corto, ganchudo, de color marfil. El iris de los ojos es de color marrón-grisáceo. Las patas y los pies son de color rosado, aunque a menudo con manchas blancas. El ojo tiene una sola fila incompleta de pestañas en el párpado superior y dos filas en el párpado inferior. Los dedos delanteros de los pies son largos y tienen pequeñas membranas interdigitales en sus bases.  Las marcas de las garras son largas, entre 9,5 y 14 cm de largo y 8,2-10,2 cm de ancho. Los dedos de los pies están dispuestos en un clásico patrón anisodáctilo.  Los pies son planos, relativamente débiles y poco adaptados a agarrar; las garras tampoco están diseñadas para agarrar, ya que son relativamente romas.  En vuelo, la cola parece larga y delgada, contrastando con la del zopilote negro (Coragyps atratus). Las fosas nasales no están separadas por un tabique, sino que están perforadas.  Anualmente pasa por una muda gradual que se inicia a fines del invierno hasta inicios de la primavera y que dura hasta principios del otoño.  En los ejemplares juveniles, la cabeza tiene un color gris y la punta del pico es negra.  No se sabe exactamente qué edad puede alcanzar. La esperanza de vida máxima registrada en auras gallipavo silvestres es dieciséis años. La esperanza de vida en cautiverio es más elevada, en general veintiún años, aunque existe un ejemplar en Minnesota con una edad confirmada de treinta y cuatro años.  El aura gallipavo se alimenta casi exclusivamente de carroña. Localiza los cadáveres con su aguda visión y su sentido del olfato, volando a una altura suficientemente baja para detectar los gases producidos por los inicios del proceso de descomposición de los animales muertos. Para desplazarse en el aire, aprovecha térmicas, reduciendo la necesidad de aletear. Pasa la noche en largos grupos comunitarios. Como carece de siringe —el órgano vocal de las aves— sus vocalizaciones se limitan a silbidos bajos y gruñidos. Anida en cuevas, huecos de árboles o matorrales. Suele tener dos crías que alimenta por regurgitación. Tiene pocos depredadores. Su esperanza de vida es algo por encima de 16 años en un ambiente silvestre, mientras que en cautiverio puede llegar a tener más de 30 años en casos excepcionales. A pesar de tener una apariencia semejante a la de los buitres del Viejo Mundo, no están estrechamente emparentados, aunque forman parte del mismo orden Accipitriformes. Los buitres del Viejo Mundo son incluidos en la familia Accipitridae, que incluye también las águilas, los gavilanes, y los milanos. El aura gallipavo pertenece a la familia Cathartidae, que incluye también al cóndor de los Andes (Vultur gryphus). El aura gallipavo es un ave gregaria que pasa la noche en grupos comunitarios, aunque suele buscar alimento individualmente durante el día. Hasta varios cientos de buitres pueden agruparse para pasar la noche, a veces incluyendo zopilotes negros (Coragyps atratus). Perchan en árboles muertos, sin follaje, o en estructuras artificiales como torres de agua. A pesar de que anida en cuevas, no entra en ellas para descansar, excepto durante la época de reproducción.  Durante la noche, reduce su temperatura corporal por cerca de 6 grados centígrados hasta 34°C, volviéndose ligeramente hipotérmico.   Es frecuentemente visto sentado con las alas extendidas. Se cree que esta postura cumple con múltiples funciones: secar las alas, calentar el cuerpo, y combatir bacterias. Se practica con más frecuencia después de noches lluviosas o húmedas. El mismo comportamiento es observado en otros buitres americanos, buitres del Viejo Mundo, y cigüeñas.  Al igual que las cigüeñas, el aura gallipavo a menudo defeca sobre sus propias piernas como medio para disipar el calor tras la evaporación del líquido contenido en las heces y la orina, un proceso conocido como urohidrosis.  De esta forma enfría los vasos sanguíneos que pasan por las patas y los pies, y causa manchas blancas por el ácido úrico que cubre las piernas.  El aura gallipavo tiene pocos depredadores naturales. Buitres adultos y juveniles pueden caer presa de águilas reales, águilas, y búhos cornudos. Los huevos y polluelos pueden caer presa de mamíferos tales como mapaches, tlacuaches y zorros.   Su principal forma de defensa es regurgitar carne semi-digerida, una sustancia maloliente que irrita los ojos, con la que logra disuadir a la mayoría de las criaturas con intenciones de asaltar un nido de buitres.  Un buitre también puede verse obligado a regurgitar una comida semi-digerida para deshacerse rápidamente del peso en su buche y poder tomar vuelo con el fin de huir de un depredador potencial.  Cuando se desplaza en el suelo, con saltos desgarbados, el aura gallipavo parece muy torpe. Requiere de un gran esfuerzo para alzar el vuelo, batiendo sus alas mientras salta.  Una vez en alza, planea con las alas en forma de diedro y frecuentemente se balancea de un lado a otro, captando la luz del sol que refleja el gris plateado de las alas. El vuelo del aura gallipavo es ejemplar de un vuelo estático, aprovechando térmicas para mantener su altitud, a veces durante horas, sin la necesidad de batir sus alas.   El inicio de la temporada reproductiva varía dependiendo de la latitud en que permanece. En el norte del área de distribución se inicia entre principios de marzo hasta junio. El apareamiento se forma siguiendo un cortejo ritual que se realiza en el suelo: varios machos se reúnen en un círculo, rodeando a una hembra mientras abren parcialmente sus alas, pavoneándose, balanceando sus cabezas, y realizando movimientos de salto en todo el perímetro del círculo. También realizan vuelos de cortejo, lanzándose o persiguiéndose entre sí.
Los kakapos son loros grandes y achaparrados: los machos pueden llegar a medir hasta 60 cm y pesar entre 3 y 4 kg una vez alcanzada la madurez. Los kakapos no pueden volar, ya que tienen unas alas pequeñas en relación con su tamaño y huesos pequeños y poco pronunciados en el esternón (que en otros pájaros afianzan los músculos de vuelo). Utilizan sus alas para el equilibrio y soporte así como para amortiguar sus caídas al saltar de los árboles. A diferencia de otros pájaros terrestres, y al vivir en un clima más frío que la mayoría de especies de loros, los kakapos pueden acumular grandes cantidades de grasa corporal como aislamiento y para almacenar energía. Los kakapos poseen plumas de color verde musgo mezcladas con negro en la parte posterior que les permiten camuflarse muy bien con la vegetación de la zona. Ya que las plumas no necesitan la fuerza y rigidez requerida para el vuelo, estas son extraordinariamente ligeras, dando mayor relevancia al epíteto específico de habroptilus. El vientre, cuello, y cara son amarillentos, y existen grandes variaciones de unos ejemplares a otros. Es sabido (gracias a especímenes de museos) que algunos son de un color completamente amarillo. Los kakapos tienen una cara redondeada por finas plumas, que recuerda la cara de una lechuza; tanto es así que los primeros colonos europeos les llamaban loros lechuza. Sus picos están rodeados por delicados "bigotes", los cuales usan para tantear el terreno cuando caminan con la cabeza agachada. El final de las plumas de la cola suele acabar desgastado por el continuo roce con el suelo. El pico de los kakapos está especialmente adaptado para machacar comida con mucha precisión. Debido a esto los kakapos tienen una molleja muy pequeña, comparada con las de otros pájaros de su tamaño. Las patas son largas y escamosas y, como en todos los loros, presentan zigodactilia (dos dedos hacia delante y dos hacia atrás). Tienen las garras pronunciadas, las cuales les son muy útiles para trepar. Los kakapos tienen un sentido del olfato muy desarrollado, el cual complementan con su estilo de vida nocturno. Pueden también distinguir olores mientras hurgan; este comportamiento se ha visto además sólo en otra especie de loro. Una de las características más sorprendentes de los kakapos es su potente y agradable olor, que ha sido variadamente descrito como floral, miel, un ambientador, o el interior de la caja de un antiguo violín. Dado el desarrollado sentido del olfato de los kakapos, su olor puede ser una señal química. Por otro lado, el olor siempre ha conducido a los depredadores hacia el relativamente indefenso kakapo. Los Kakapos son principalmente Nocturnos; se posan a cubierto en los árboles o en el suelo durante el día y se desplazan por sus territorios durante la noche. Aunque los kakapos no pueden volar, son excelentes trepadores, ascendiendo hasta las copas de los árboles más altos. También pueden "lanzarse en paracaídas", es decir, descender saltando y desplegando las alas. De este modo, pueden desplazarse unos metros en un ángulo inferior a 45 grados. En tierra, se mueven con una marcha rápida "parecida al trote" con la que pueden desplazarse varios kilómetros. Los Kakapos son curiosos por naturaleza y se sabe que interactúan con los humanos; sin embargo, no son aves sociales. Cuando se sienten amenazados, los kakapos se congelan para camuflarse mejor entre la vegetación a la que se asemeja su plumaje. Como muchos otros loros, los kakapos tienen una gran variedad de reclamos. Además de los "booms" y "chings" de sus llamadas de apareamiento, a menudo emitirán en voz alta "skraark". Los kakapos son los únicos loros del mundo que tienen una reproducción poligámica del tipo lek. Los machos se apiñan suavemente en un terreno y combaten para atraer a las hembras y emparejarse. Las hembras observan la exhibición de los machos y eligen una pareja según la calidad de la exhibición y no son perseguidas abiertamente por los machos. Las parejas se forman únicamente para la reproducción y después se separan. Estos pájaros sólo tienen cría una vez cada 10 años.
La lechuza común es un ave mediana; mide de 33 a 35 cm de longitud y sus alas poseen una envergadura de 80 a 95 cm, con un peso medio para los adultos de 350 g, y sin diferencia aparente entre sexos. Tiene un característico disco facial con forma de corazón y partes ventrales blancas en T. alba alba, aunque ello puede variar en otras subespecies. Los tarsos están emplumados, y tienen los dedos cubiertos con plumas modificadas de color grisáceo. Las alas son relativamente cortas y redondeadas, lo cual no facilita los vuelos largos y poderosos, aunque la particular estructura de las filoplumas, especialmente suaves y desflecadas, dotan a esta rapaz de un vuelo silencioso, lo que hace que parezca que flotan antes que aletean. Emiten un grito lastimero y estridente, aunque la gran variedad de sonidos que producen dificulta la identificación, a excepción del inconfundible siseo que emite cuando se siente amenazada o cuando las crías piden alimento. Para cazar se muestran muy observadoras, moviendo imperceptiblemente la cabeza. En ocasiones se lanza desde una posición elevada. Posee una visión excelente cuando hay poca luz, y su oído es tan preciso que puede atacar a su presa en una oscuridad total.  Las Lechuzas comunes son aves Nocturnas que confían en su agudo sentido del oído para cazar en completa oscuridad. Suelen estar activas poco antes del anochecer y a veces pueden verse durante el día. En Gran Bretaña, en varias Islas del Pacífico y quizás en otros lugares, a veces cazan de día. La Lechuza común caza volando lentamente, descuartizando el suelo y planeando sobre puntos que puedan ocultar presas. También pueden utilizar ramas, postes de vallas u otros miradores para escudriñar su entorno. Las Lechuzas comunes no son especialmente territoriales pero tienen un área de campeo dentro de la cual buscan alimento. Fuera de la época de cría, los machos y las hembras suelen posarse por separado, disponiendo cada uno de unos tres lugares favoritos en los que refugiarse durante el día y que también visitan durante breves periodos durante la noche. A medida que se acerca la época de cría, las aves regresan a su lugar de nidificación establecido, mostrando una considerable fidelidad al lugar. Contrariamente a la creencia popular, las Lechuzas comunes no ululan. En su lugar, producen el característico grito shree, doloroso para el oído humano a corta distancia, en un chillido espeluznante y prolongado. Los machos en cortejo emiten un chillido estridente. Tanto los animales jóvenes como los viejos producen un siseo de defensa similar al de las serpientes cuando se les molesta. Otros sonidos producidos incluyen un gorjeo ronroneante que denota placer y un "kee-yak". Cuando es capturada o acorralada, la Lechuza común se echa sobre el lomo y se agita con las patas de afilados talones, lo que constituye una defensa eficaz. En tales situaciones, puede emitir sonidos ásperos o chasquidos, producidos probablemente por el pico pero posiblemente por la lengua. Anida en zonas y estructuras desarrolladas por el hombre, tales como campanarios, desvanes, graneros o ruinas. Más raramente, y fuera de estos hábitats, prefiere los bosques abiertos, encamándose —no fabrica nidos— en huecos de árboles.
Los patos criollos son aves de gran tamaño. Son predominantemente blancos y negros, con las plumas del dorso iridiscentes y brillantes en los machos, mientras que las hembras son más monótonas. La cantidad de blanco en el cuello y la cabeza es variable, así como el pico, que puede ser amarillo, rosa, negro o cualquier mezcla de éstos. Pueden tener manchas o barras blancas en las alas, que se hacen más notorias durante el vuelo. Tanto los machos como las hembras de esta especie tienen barbas rosas o rojas alrededor del pico, siendo las del macho más grandes y de colores más brillantes. Los Patos criollos son aves ágiles y veloces. No son migratorias y están activas durante el día; por la noche suelen posarse en los árboles. Pasan los días alimentándose De pastoreo en el suelo o chapoteando en aguas poco profundas. Los Patos criollos son aves sociales; a menudo se les ve en parejas o en pequeños grupos. Son patos agresivos; los machos suelen pelearse por la comida, el territorio o las parejas. Las hembras se pelean entre sí con menos frecuencia. Algunos adultos incluso picotean a los patitos si están comiendo en la misma fuente de alimento. Para comunicarse entre sí, los Patos criollos mueven la cola, levantan y bajan la cabeza y emplean diversas vocalizaciones que incluyen silbidos y graznidos. Los machos emiten un reclamo grave y jadeante, y las hembras producen un arrullo tranquilo y trinante. Los Patos criollos son polígamos y no forman parejas estables. El macho dominante se aparea sólo con las hembras que anidan en su territorio. La cría suele tener lugar de agosto a mayo. La hembra pone una nidada de 8-16 huevos blancos, normalmente en un hueco o agujero de un árbol, que se incuban durante 35 días. Durante la incubación la hembra abandona el nido una vez al día para beber agua, comer y, a veces, bañarse. Una vez que los huevos empiezan a eclosionar pueden pasar 24 horas hasta que todos los patitos rompen el cascarón. Los patitos nacen Precozmente (completamente desarrollados). Durante las primeras semanas de su vida, se alimentan de granos, maíz, hierba, insectos y casi cualquier cosa que se mueva. Su madre les instruye desde muy pequeños sobre cómo alimentarse. A menudo, el macho permanecerá en estrecho contacto con la cría durante varias semanas. El macho caminará con las crías durante sus desplazamientos normales en busca de alimento, proporcionándoles protección. Los patitos suelen permanecer con su madre entre 60 y 70 días, hasta que se independizan. Las hembras de Pato criollo alcanzan la madurez reproductiva a las 28 semanas de edad, mientras que los machos lo hacen a las 29 semanas.
Miden unos 33 cm de largo. La coronilla es gris seguida de una mancha roja en V en la nuca. El resto del dorso es de color pardo grisáceo barrado con negro. La cara, alrededor de los ojos y la garganta son pardas claras, en los machos con una mancha negra lobulada que parte de la base de la mandíbula inferior a modo de bigote. En el pecho tienen una mancha negra en media luna a modo de escapulario o babero. El resto del pecho y el vientre son blancos con manchas negras gruesas dispersas. Bajo las alas y la cola son de color amarillo brillante. El pico es negruzco. El inmaduro no tiene las manchas en la cabeza y es más claro. Comen insectos y frutas casi siempre de los árboles, pero también en el suelo. Los Carpinteros escapularios son aves diurnas. Suelen buscar comida en el suelo solos, en parejas o en pequeños grupos. Pueden incluso buscar comida con Otro tipo de aves como gorriones y mirlos. Los Carpinteros escapularios se alimentan tanteando con el pico y a veces pueden capturar insectos en vuelo. Estas aves tienen un vuelo ondulante; el ciclo repetido de una rápida sucesión de aleteos seguido de una pausa crea un efecto comparable al de una montaña rusa. El reclamo de los Carpinteros escapularios es una fuerte risa sostenida, ki ki ki. A estas aves se les oye a menudo con un golpeteo constante, ya que suelen tamborilear sobre árboles o incluso objetos metálicos para declarar su territorio. Como la mayoría de los pájaros carpinteros, los Carpinteros escapularios tamborilean sobre objetos como forma de comunicación y defensa del territorio. En estos casos, el objetivo es hacer el mayor ruido posible, por lo que los pájaros carpinteros a veces tamborilean sobre objetos metálicos. Anidan de enero a agosto en huecos que hacen en árboles muertos o vivos. Pone de cuatro a seis huevos blancos que miden 3 por 1,9 cm.
El pavo real es una especie con un fuerte dimorfismo sexual. El macho de esta especie tiene una longitud de entre 100-115 cm del pico a la cola, alcanzando los 195-225 cm hasta el extremo de las largas plumas especializadas que conforman el abanico —cola secundaria— cuando están plenamente desarrolladas. Su peso es de 4-6 kg. La hembra es más pequeña, con una longitud de unos 95 cm y un peso de 2,75-4 kg. El plumaje de la parte anterior del animal es azul cobalto iridiscente, con reflejos verdes a ambos lados de la cabeza. En esta se inserta un pico de color gris y está coronada por un copete de plumas con el eje desnudo blanco y las puntas azul verdosas. Sobre el ojo y debajo de este existen dos líneas blancas de piel sin plumas.    La región de la espalda está formada por plumas de aspecto escamado de colores verdes y negros con reflejos bronces y cobres. Las alas y su inserción escapular son negras barradas con blanco, pero con las plumas primarias, visibles únicamente durante el vuelo, de color canela. La verdadera cola es marrón oscura, mientras que las supracobertoras que forman la cola secundaria son de color verde-dorado con tonos iridiscentes de bronce y azul, tachonadas de ocelos con franjas azules, marrones y verdes. Algunas de estas plumas especializadas carecen de ocelos y terminan en su extremo en una semiluna negra. La alimentación es fundamentalmente omnívora, compuesta principalmente por semillas, frutos, bayas, plantas, verduras, insectos, ranas y pequeños reptiles. El pavo real se alimenta y nidifica en tierra, en un hueco de poca profundidad que suele tapar con ramas u hojas. A pesar de su tamaño y largas plumas puede efectuar vuelos cortos, que realiza especialmente para posarse en las ramas de los árboles donde descansa y pasa la noche. Son aves territoriales y polígamas; cada macho debe tener cuatro o cinco hembras que no pueden estar muy juntas. La época de celo y reproducción es en primavera, donde el macho se aparea hasta con seis hembras. La puesta es de cuatro a ocho huevos de color castaño claro, que son incubados exclusivamente por la hembra durante veintiocho días, al término de los cuales nacen los polluelos dotados de unas pocas plumas parduzcas a modo de pequeño penacho. El Pavo real común es polígamo (un macho con varias hembras) y su época de cría suele depender de la lluvia. La temporada alta en el sur de la India es de abril a mayo, de enero a marzo en Sri Lanka y en junio en el norte del país. Durante esta época pueden congregarse varios machos en un lugar de lek y estos machos suelen estar estrechamente emparentados. Los machos en el lek parecen mantener pequeños territorios próximos entre sí y permiten que las hembras los visiten y no hacen ningún intento de vigilar los harenes. Las hembras no parecen favorecer a machos específicos. Los machos se exhiben en el cortejo levantando las coberteras superiores de la cola en forma de abanico arqueado. Las alas se mantienen entreabiertas y caídas y periódicamente hace vibrar las largas plumas produciendo un sonido erizado. El gallo se enfrenta inicialmente a la gallina y se pavonea y brinca a su alrededor y a veces se da la vuelta para mostrar la cola. Los machos también pueden congelarse sobre la comida para invitar a una hembra en una forma de alimentación de cortejo. Los machos pueden exhibirse incluso en ausencia de hembras. Cuando un macho está exhibiéndose, las hembras no parecen mostrar ningún interés y suelen continuar con su búsqueda de comida. El Pavo real común anida en el suelo; se trata de una raspa poco profunda revestida de hojas, palos y Otros desechos. La nidada consta de 4-8 huevos de color blanco entre leonado y castaño que son incubados únicamente por la hembra durante unos 28 días. Los pollos son Precoz (completamente desarrollados) y siguen a la madre a todas partes poco después de nacer. Las crías pueden trepar a veces a la espalda de su madre y ésta puede llevarlas en volandas hasta una rama segura de un árbol. Los pollos pueden volar aproximadamente una semana después de la eclosión y se vuelven autosuficientes en 8 semanas. Suelen alcanzar la madurez reproductiva a la edad de 2 a 3 años.
Es un ave pequeña que mide entre 15 y 16,5 cm. Tiene un porte esbelto más que otros escribanos. Tiene un pico largo.Su plumaje es pardo listado en manto, alas y cola. Su cabeza y garganta es de color azul grisáceo. El vientre hasta la cloaca es naranja. El macho tiene colores más vivos que la hembra y los jóvenes. Además su vientre y cabeza son lisos, mientras que en hembra y jóvenes estas zonas están listadas.  Se diferencia bastante de otros escribanos, aunque el escribano ceniciento y el cabecigrís son bastante parecidos.  Su reclamo suele ser un "tsi"-"sli" metálico. Tiene varias estrofas normales más. Su canto varia entre las zonas, sobre todo entre el sur y el norte de Europa.  Los Escribanos hortelanos son Generalmente solitarios, sin embargo, durante la época de cría pueden reunirse en pequeños grupos en puntos importantes de alimentación. Son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Saltan por el suelo en busca de semillas y caminan o corren cuando persiguen escarabajos y Otros insectos. Si se les molesta, los ortolanos suelen volar hacia una rama baja o una valla. Su reclamo común es un breve sonido "tsi" y el canto de los machos se parece al del Escribano cerillo pero más suave y melódico. Los Escribanos hortelanos crían entre mediados de abril y principios de junio. Anidan en parejas separadas a una distancia considerable unas de otras. Sin embargo, a veces las parejas pueden anidar juntas. Los ortolanos colocan su nido en el suelo, escondiéndolo en cultivos de cereales y gramíneas perennes, entre la escasa vegetación herbácea bajo un pequeño arbusto o un manojo de hierba. El nido se construye con tallos y hojas secas de cereales, raíces finas y, ocasionalmente, hojas secas. Está forrado de raíces, crin y, a veces, de plumas. La hembra pone 4-5 huevos y los incuba durante unos 11-12 días. Los polluelos nacen ciegos, indefensos, y son alimentados y criados por ambos padres. Permanecen en el nido entre 10 y 13 días y comienzan a aprender a volar unos días después.
Es casi completamente gris, salvo el occipucio rojo y las mejillas blancas. Algunos individuos están teñidos de rojo por las sales de hierro del agua con que la propia ave empapa las plumas con su pico. Habita en las praderas y parajes pantanosos y abiertos. Cría en parejas dispersas, aunque se agrupa formando grandes y a menudo ruidosas bandadas para la migración. Se alimenta de semillas, incluidos cereales, y de yemas, brotes, hojas y pequeños animales, desde insectos hasta ratones. Las grullas cenicientas son monógamas. Las parejas reproductoras suelen permanecer juntas de por vida, manteniendo su vínculo mediante exhibiciones de cortejo, permaneciendo cerca la una de la otra y llamando al unísono. En las poblaciones que no migran, los huevos se ponen en cualquier momento entre diciembre y agosto. Las grullas cenicientas migratorias suelen poner en abril y mayo. Ambos adultos construyen el nido con material vegetal de sus alrededores. Ponen de 1 a 3 huevos y ambos padres los incuban, durante 29 a 32 días. Los pollos son Precozmente cubiertos de plumón cuando nacen, con los ojos abiertos y capaces de salir del nido en 24 horas. Los pollos son criados hasta 3 semanas después de nacer. Los padres alimentan a las crías intensamente durante las primeras semanas, con una frecuencia decreciente hasta que los pollos alcanzan la independencia en torno a los 9 o 10 meses. Las crías pueden empezar a criar entre los 2 y los 7 años de edad.
Es un ave migratoria insectívora que cría en los bosques de Europa y de Asia. Tiene una distribución más meridional que su pariente cercano el ruiseñor ruso (Luscinia luscinia). Anida cerca del suelo en arbustos densos. Pasa el invierno boreal en el sur de África y retorna a Europa en la primavera para el apareamiento. El ruiseñor común es algo mayor al petirrojo, con un largo de 15-16,5 cm. El dorso las alas y la cola son de color castaño y el vientre de color pardo claro. No hay mucha diferencia en aspecto entre los sexos. El ruiseñor común macho es bien conocido por su fuerte canto, con un registro de silbidos, borboteos y otros sonidos. Aunque también canta durante el día, tiene el hábito poco común de cantar hasta bien entrada la noche; su canto sobresale en esos momentos, pues hay pocos pájaros más que canten a esas horas. Por eso su nombre en varios idiomas incluye la palabra «noche». Se ha descubierto en investigaciones recientes que cantan con aún más fuerza en los ambientes urbanos y suburbanos para que puedan ser escuchados por encima del ruido ambiental. El rasgo más típico de su canto es un silbido crescendo fuerte. Su canto de alarma suena como una rana. Las poblaciones orientales tienen partes superiores más claras y rasgos faciales más fuertes, como «cejas» blancas (supercilia). Los Ruiseñores son aves solitarias que están activas durante el día. Son muy tímidos y suelen esconderse en matorrales o arbustos espesos. Estas aves forrajean en el suelo dando saltitos en busca de alimentos en la hojarasca o espigan en ramas y hojas bajas. A veces pueden cazar desde una percha y dejarse caer para atrapar a su presa en el suelo o perseguir insectos al vuelo. Los Ruiseñores comunes cantan principalmente durante la noche, pero también pueden oírse de día. Su canto es fuerte, con una impresionante gama de silbidos, trinos y gorjeos. Sólo los machos no emparejados cantan regularmente de noche, y el canto Nocturno sirve probablemente para atraer a la pareja. Se supone que el canto al amanecer, durante la hora anterior a la salida del sol, es importante para defender el territorio del ave. Los Ruiseñores comunes cantan aún más fuerte en entornos urbanos o casi urbanos, con el fin de superar el ruido de fondo. El rasgo más característico de su canto es un fuerte silbido en crescendo. Cuando se les molesta, los ruiseñores comunes producen un reclamo de advertencia similar al de las ranas. Los Ruiseñores son monógamos en serie y sólo forman parejas durante una temporada de cría. En Europa se reproducen entre finales de abril y mediados de julio. Los Ruiseñores comunes se vuelven muy territoriales durante la época de cría y los machos defienden agresivamente el territorio de sus nidos. Las parejas anidan en el suelo o cerca de él, en la vegetación densa. El nido es una estructura de copa abierta hecha con hojas muertas y hierba. La hembra pone 4-5 huevos de color verde oliva y los incuba en 13 o 14 días; el macho durante este tiempo le proporciona alimento. Nacen indefensos y son alimentados por sus padres durante unos 10 o 12 días; en ese momento los pollos salen del nido y están listos para abandonarlo. Se vuelven completamente independientes entre 15 y 30 días después y alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.
Dentro de su zona de distribución natural, las subespecies se encuentran en una amplia gama de hábitats incluyendo llanuras y montes, necesitando resguardo para los nidos y de árboles para posarse y evadir a los depredadores. Pasan gran parte del día buscando alimento en los suelos y solo vuelan cortas distancias sin llegar a migrar. Por lo general son omnívoros, alimentándose de pequeños insectos, semillas y plantas, y variando el peso y tamaño considerablemente de una subespecie a otra. Son de comportamiento diurno, posándose por las noches en las copas de los árboles. Los pavos se organizan en una sociedad jerárquica y se comunican mediante llamadas y contacto físico, sumándose a estos los cortejos sexuales; según la estación, los machos y las hembras se comportan de manera distinta formando grupos de tamaño y funciones variables. Fuera de la época de reproducción, los machos y las hembras viven en grupos separados; llegando la primavera se crean "pavadas de cortejo", grupos de machos adultos y hembras de mayor tamaño. Cuando es época de reproducción, los machos fijan territorios y los grupos de hembras se desarticulan, provocando que las hembras transiten solitarias con total libertad por los territorios; los machos que han conseguido fijar su dominio sobre un territorio trataran de atraer hembras con llamadas sonoras y realizando movimientos complejos. En grupos de machos jóvenes, solo el más dominante es el que se aparea. Comúnmente un grupo pequeño de machos dominantes tiene total dominio sobre un gran número de individuos. Cuando el macho y la hembra han consumado el acto sexual, empiezan la construcción del nido, pudiéndose aparear diariamente hasta el momento de empollar. Por lo regular las hembras forman grupos para nidificar y criar a sus pavitos en el mismo nido; la madre pavo depositara de cinco a ocho huevos y los empollará alrededor de veintiocho días, acto seguido los polluelos permanecerán en el nido hasta los seis o siete meses. Si el apareamiento no provoca el nacimiento de crías, las hembras forman pavadas sin nidada. En el invierno los machos y las hembras se separan formando "pavadas invernales"; los polluelos machos abandonan el nido y forman sus propias "pavadas invernales". Los Pavos salvajes son polígamos y los machos se aparean con tantas gallinas como pueden. Los machos se exhiben para las hembras hinchando las plumas, extendiendo la cola y arrastrando las alas. Este comportamiento se conoce comúnmente como pavoneo. Utilizan el engullido, el tamborileo/boqueo y el escupitajo como signos de dominio social y para atraer a las hembras. El cortejo comienza durante los meses de marzo y abril, que es cuando los pavos todavía están en bandadas en las zonas invernales. Tras el apareamiento, las hembras buscan lugares para anidar. Los nidos son depresiones de tierra poco profundas envueltas en vegetación leñosa. Las gallinas ponen una nidada de 10-14 huevos, normalmente uno al día. Los huevos se incuban durante al menos 28 días. Los pichones (polluelos) son Precoz y abandonan el nido a las 12-24 horas de nacer. Empiezan a volar a las 3-4 semanas pero suelen permanecer con su madre hasta 4 meses.
La coloración del plumaje del macho es negra, a excepción de las plumas cobertoras alares menores —las que cubren los hombros—, que son escarlata, y pueden apreciarse cuando el ave está en vuelo o exhibiéndose. También muestra una banda amarilla pálido más pequeña debajo de las manchas rojas, la cual se vuelve visible en reposo, y se corresponde con las plumas medianas. Las manchas de los machos de menos de un año de edad, generalmente subordinados, son más pequeñas y anaranjadas que las de los adultos. Las partes superiores de la hembra son de color marrón, mientras que las inferiores están cubiertas por un intenso veteado blanco y oscuro;  presenta asimismo una lista superciliar blanquecina.   Las hembras de un año exhiben una mancha rosada o salmón sobre los hombros y una coloración rosada clara en el rostro y debajo de este, mientras que las de mayor edad muestran una mancha por lo general más carmesí sobre los hombros y una tonalidad rosada oscura en el rostro y debajo del mismo.  Observaciones en hembras en cautividad indican que pequeñas cantidades de pigmento amarillo están presentes en los hombros de estas tras abandonar el nido, que la concentración del pigmento aumenta con el primer plumaje de invierno tras la muda de las plumas y que el pasaje de amarillo a naranja tiene lugar generalmente en el segundo verano con la adquisición del segundo plumaje de invierno, después de lo cual ya no se producen nuevos cambios en el color de las plumas.  El área coloreada en el ala aumenta en superficie con la edad de la hembra,  y varía en intensidad de marrón a un rojo-anaranjado brillante similar al de los machos en su primer año.  Los juveniles son similares a las hembras adultas, pero presentan una coloración abdominal más pálida y bordes beiges en las plumas.  A diferencia de la mayor parte de los paseriformes norteamericanos, que desarrollan su plumaje adulto en su primer año de vida, de modo que el individuo de un año y el de más edad son indistinguibles en la temporada reproductiva, el tordo sargento no lo adquiere sino hasta después de la época de reproducción del año siguiente a su nacimiento, cuando tiene entre trece y quince meses de edad.  Los machos jóvenes atraviesan una etapa de transición en la que las manchas alares presentan una coloración anaranjada antes de adquirir el tono más intenso típico de los adultos.  El macho mide entre 22 y 24 cm de longitud, mientras que la hembra, 17 o 18 cm.  Su envergadura es de entre 31 y 40 cm aproximadamente.   El pico en ambos sexos es largo, delgado y puntiagudo.    Tanto el pico del macho como las patas, las garras y los ojos son negros;    en la hembra el pico es marrón oscuro en la mitad superior y claro en la inferior.  La cola es de longitud media y redondeada.   Así como en otras especies poligínicas, existe en el tordo sargento un considerable dimorfismo sexual tanto en el plumaje como en el tamaño, pesando los machos entre 65 y 80 g y las hembras alrededor de 35 g.   Los machos son un 50% más pesados que las hembras,  un 20% más grandes en sus dimensiones lineares,  y un 20% más grandes respecto de la longitud de sus alas.  La tendencia hacia un mayor dimorfismo en el tamaño de las especies de ictéridos no monógamas indica que el mayor tamaño de los machos ha evolucionado a causa de la selección sexual.  El macho es inconfundible a lo largo de la mayor parte de su área de distribución, excepto en California y algunas áreas aledañas, en donde cohabita con el tordo tricolor (Agelaius tricolor), de aspecto similar.   Sin embargo, el macho de esa especie presenta manchas alares de un color rojo más intenso, bordeadas de blanco en vez de amarillo.   En vuelo, es posible discriminar entre estos e ictéridos menos emparentados —tales como el zanate norteño (Quiscalus quiscula) y el tordo cabecicafé (Molothrus ater)— por su particular silueta y su movimiento ondulante.  Dos ketocarotenoides —carotenoides con un grupo cetona— rojos sintetizados por las propias aves —a saber, la astaxantina y la cantaxantina— son responsables del brillante color rojo de las manchas alares, pero dos pigmentos precursores dietarios amarillos —la luteína y la zeaxantina— también están presentes en concentraciones moderadamente altas en las plumas rojas. La astaxantina es el carotenoide más abundante (35% del total), seguida por la luteína (28%), la cantaxantina (23%) y la zeaxantina (12%). Una combinación tan balanceada de precursores dietarios y derivados metabólicos en las plumas de color es bastante inusual, no solo dentro de una especie en su conjunto sino también en individuos y plumas particulares.  Después de extraer los carotenoides en un experimento, las plumas rojas adquirían una coloración marrón profundo. Esto se debe a que las bárbulas de las plumas de la mancha coloreada contienen pigmentos melanínicos —principalmente eumelanina, que equivalía al 83% del total de las melaninas, pero también feomelanina— en una concentración aproximadamente igual a la de los carotenoides, lo cual parece ser un rasgo poco común para un plumaje ornamental de base carotenoidea. Por otro lado, las plumas de las franjas amarillas de los machos están desprovistas de carotenoides —excepto ocasionalmente cuando aparecen teñidas de una coloración rosada derivada de pequeñas cantidades de dichos pigmentos— y presentan altas concentraciones de feomelanina —82% del total de las melaninas—. Las concentraciones de melanina en la banda amarilla son aún más altas que en la mancha roja.  Se trata de aves territoriales, poligínicas, gregarias y migratorias de corta distancia. Su manera de volar es característica, con raptos de rápido batimiento de alas, entre los cuales se producen pequeñas pausas intermitentes. El comportamiento de los machos hace que su presencia sea fácilmente percibida: se posan en lugares altos —árboles, arbustos, cercas, líneas de teléfono, etc.— y cantan durante todo el día. Las hembras suelen quedarse en lo bajo, merodeando entre la vegetación y construyendo sus nidos. Puede encontrárseles en jardines hogareños, particularmente durante su migración, si se ha esparcido semillas sobre el suelo. Las cortinas forestales les sirven de lugar de descanso durante el día. Durante varias semanas después de su primera aparición a comienzos de la primavera, los tordos sargento son vistos generalmente en bandadas compuestas íntegramente por machos. Por esos días, rara vez se los ve en sus sitios de reproducción, excepto temprano en la mañana y tarde en la tarde. En la mayoría de las restantes horas del día, frecuentan terrenos agrícolas abiertos y a menudo elevados, en donde se alimentan principalmente en rastrojos de granos y campos cubiertos con hierbas. Cuando son molestados mientras comen, vuelan a los árboles caducifolios más cercanos e inmediatamente después de posarse comienzan a cantar.  Durante la época de reproducción, la densidad de adultos reproductivos es mucho mayor en pantanos que en campos en tierras altas. Aunque las mayores concentraciones de tordos sargento anidando se encuentren en pantanos, la mayoría de ellos nidifica en hábitats de tierras altas puesto que son mucho más abundantes. En un estudio llevado a cabo en el condado de Wood (norte de Ohio) entre 1964 y 1968, se constató una densidad de machos territoriales en humedales —pantanos y zanjas— 2,89 veces superior a la registrada en los hábitats de tierras altas —principalmente henares de alfalfa (Medicago sativa) y otras legumbres— y una proporción de 2,14 territorios en tierras altas por cada territorio en humedales, lo cual refleja una marcada preferencia por estos últimos hábitats así como su escasez.
El cóndor californiano es una de las aves voladoras más grandes del planeta. Los adultos llegan a medir hasta 1,15-1,40 metros de longitud, 3 metros de envergadura y pesan hasta 10 kg los machos y 9 kg las hembras. Poseen la cabeza desnuda y relativamente pequeña, de color generalmente rojizo, aunque el mismo puede cambiar según el estado de ánimo del animal; pico de borde muy cortante y terminado en gancho. Las alas son largas y anchas y las patas, no prensiles, poseen uñas cortas y poco curvas, y con la inserción del dedo posterior elevada. Las mismas están adaptadas para la marcha y para la sujeción de la carroña. Alcanzan la madurez sexual aproximadamente a los siete años. El plumaje juvenil de ambos sexos es de color marrón hasta alcanzar en mudas sucesivas el característico plumaje negro-azulado de los adultos. Cuando son adultos la cabeza y el cuello presentan barras de colores variables, anaranjado, rosa y rojo. El plumaje es negro, con una cubierta blanca debajo de las alas. La especie despliega dimorfismo sexual desde su nacimiento. Los machos alcanzan mayor peso y envergadura que las hembras. Esta especie no se reúne en bandadas, pero parece tener cierta estructura social. Cubren un amplio territorio cuando buscan comida, antes de regresar al mismo lugar de descanso o nidificación. Los únicos ruidos que pueden emitir son gruñidos, gruñidos y silbidos dirigidos a otros cóndores, cuando se encuentran en situaciones sociales como el descanso en grupo y la alimentación. Si no están cuidando de las crías, los Cóndores de california pasan la mayor parte del tiempo buscando comida y posándose. Pasan más tiempo posados que volando, dedicados sobre todo a acicalarse o tomar el sol, esto último suelen hacerlo a primera hora del día, calentándose cuando sale el sol. Los Cóndores de california también dedican mucho tiempo al acicalamiento: su plumaje se mantiene bien arreglado y cuidadosamente acicalado. Se limpian la cabeza y el cuello desnudos después de alimentarse. Se bañan en los abrevaderos, limpiando el polvo y la comida de sus plumas. En ambiente natural uno de los aspectos menos conocidos del cóndor es el referido a su reproducción. Los cóndores son básicamente monógamos, es decir que escogen una pareja y permanecen con ésta de por vida. Sólo en caso de que uno de los dos muera, el otro busca una nueva pareja. El ciclo reproductivo del cóndor, incluido el cortejo, apareamiento, incubación y levante del polluelo hasta su emancipación dura aproximadamente dos años. La especie posee el período de incubación más prolongado entre las aves rapaces.
La Garza morena es la garza más grande autóctona de Norteamérica. Entre las características notables de estas hermosas aves se incluyen las plumas de vuelo pizarrosas (grises con un ligero azul celeste), los muslos de color marrón rojizo y una franja pareada marrón rojiza y negra en los flancos; el cuello es gris óxido, con rayas blancas y negras en la parte delantera; la cabeza es más pálida, con la cara casi blanca, y un par de penachos negros o pizarrosos van desde justo encima del ojo hasta la parte posterior de la cabeza. Las plumas de la parte inferior del cuello son largas y parecidas a plumas; también tienen plumas en la parte inferior de la espalda al comienzo de la época de cría. El pico es de color amarillento apagado, tornándose anaranjado brevemente al comienzo de la época de cría, y la parte inferior de las patas es gris, tornándose también anaranjada al comienzo de la época de cría. Las aves inmaduras son de color más apagado, con la coronilla gris negruzco apagado, y el dibujo de los flancos sólo está débilmente definido; no tienen penachos y el pico es amarillo grisáceo apagado. Estas aves son activas principalmente por las mañanas y durante el atardecer, cuando la pesca es mejor. Prefieren alimentarse solas pero a veces pueden formarse bandadas de alimentación suelta ya que son capaces de localizar bancos de peces con mayor facilidad. Por la noche se reúnen en bandadas de más de 100 garzas Otro. Durante la época de cría, las Garzas morenas se vuelven extremadamente territoriales y defienden sus nidos con agresividad. Son una especie relativamente tranquila y emiten un suave "kraak" si se les molesta en vuelo o un "fraunk" si se les molesta cerca de su nido. Su saludo a Otros de su especie es un sonido "ar". Utilizan hasta 7 sonidos diferentes. Las garzas reales suelen tener una pareja durante toda la temporada de cría y luego elegirán una nueva pareja al año siguiente, lo que significa que muestran un sistema de apareamiento monógamo en serie. Los machos realizan exhibiciones de cortejo con el fin de atraer a una hembra, incluyendo exhibiciones de vuelo y posturas con las plumas esponjadas. Las aves del norte de su área de distribución crían de marzo a mayo y de noviembre a abril en el sur. Los machos suelen llegar primero a las zonas de cría y la mayoría de ellos elegirán un nido ya existente para la temporada. Sin embargo, algunos machos, sobre todo los más jóvenes, harán un nido nuevo. Las garzas morenas suelen criar en colonias, en árboles cercanos a Lagos u otros humedales. Las colonias suelen contener de 5 a 500 nidos, con una media por colonia de 160 nidos. Se ponen de 3 a 7 huevos y la incubación es compartida por ambos padres, durante unos 28 días. Las crías permanecen en el nido entre 9 y 10 semanas. Los pollos empiezan a trepar por las ramas cercanas al nido al final de la séptima semana y en la novena son capaces de realizar vuelos cortos. Alcanzan la madurez reproductiva a los 22 meses aproximadamente.
El cóndor andino es reconocido como una de las aves voladoras más grandes del planeta, llegando en ocasiones a ser superado en envergadura solamente por el albatros viajero y el real, si bien el cóndor es más alto, más robusto y más pesado que aquellos. Los adultos llegan a medir hasta 142 cm de longitud (desde el pico a la punta de la cola), 1 m de estatura, y de 270 hasta 330 cm de envergadura, con una media de 283 cm, y pesan de 11 a 15 kg los machos y de 8 a 11 kg las hembras. Poseen la cabeza desnuda, de color generalmente rojizo, aunque el mismo puede cambiar según el estado de ánimo del animal; pico de borde muy cortante y terminado en gancho. Las alas son largas y anchas, y las patas, no prensiles, poseen uñas cortas y poco curvas, y con la inserción del dedo posterior elevada. Las mismas están adaptadas para la marcha y para la sujeción de la carroña. Alcanzan la madurez sexual aproximadamente a los ocho años. El plumaje juvenil de ambos sexos es de color marrón hasta alcanzar en mudas sucesivas el característico plumaje negro-azabache de los adultos. Una ancha banda blanca resalta en el dorso de las alas y un nítido collar blanco no completamente cerrado al frente, protege la desnuda piel del cuello. Los machos presentan una cresta o carúncula y pliegues en la cara y cuello que aumentan de tamaño con la edad. Alcanzan mayor peso y envergadura que las hembras y sus ojos son de color café. Las hembras no poseen cresta aunque al igual que los machos presentan pliegues.  Sus ojos son de color rojizo.  Es también una de las aves que vuela a mayores alturas, el cóndor andino puede volar utilizando las corrientes térmicas ascendentes verticales de aire cálido y pueden alcanzar hasta los 6500 msnm  y después puede planear por cientos de kilómetros casi sin mover las alas extendidas, el cóndor consume muy poca energía y gracias a su denso plumaje puede soportar climas gélidos. Los cóndores son prácticamente mudos al tener atrofiada la siringe. Los Cóndores andinos son activos durante el día, pasan la mayor parte del tiempo remontando el vuelo y a menudo recorren más de 200 km al día en busca de carroña. Estas aves son principalmente carroñeras, pero también pueden alimentarse de pequeños animales vivos, a los que (dada su falta de patas poderosas y agarradoras o de una técnica de caza desarrollada) suelen matar clavándoles repetidamente el pico. Los Cóndores andinos también pasan una cantidad considerable de tiempo tomando el sol con las alas desplegadas. Toman el sol para mantenerse calientes y para mantener sanas sus plumas. Fuera de la época de cría, los cóndores andinos pasan el tiempo en grupos y se posan comunalmente en acantilados y afloramientos rocosos. Existe una estructura social bien desarrollada dentro de cada grupo de cóndores, con competencia para determinar un "orden jerárquico" mediante el lenguaje corporal, el comportamiento de juego competitivo y las vocalizaciones. En general, los machos maduros suelen estar en la cima del Orden jerárquico y los inmaduros postdispersivos tienden a estar cerca de la parte inferior. En ambiente natural, uno de los aspectos menos conocidos del cóndor es el referido a su reproducción. Los cóndores son básicamente monógamos, es decir que escogen una pareja y permanecen con esta de por vida. Solo en caso de que uno de los dos muera, el otro busca una nueva pareja. El ciclo reproductivo del cóndor, incluido el cortejo, apareamiento, incubación y levante del polluelo hasta su emancipación dura aproximadamente dos o tres años. La especie posee el período de incubación más prolongado entre las aves rapaces; en el momento de estro o celo el color comúnmente rojizo de la piel de la cabeza se les torna amarillento. Luego de cincuenta y seis a sesenta días de incubación compartida, nace el polluelo el cual es alimentado por ambos padres con carne regurgitada. A los seis meses ya intenta dar sus primeros vuelos en el área inmediata a su lugar de nacimiento y a los nueve el juvenil está listo para acompañar a sus padres en sus vuelos. De ellos asimila los comportamientos básicos para su supervivencia. Al cabo de un año y medio o dos se integra a la población local, y disputa un lugar en la carroña.
Esta ave de ojos dorados y pico negro mide 53 a 65 cm de longitud con 120 a 150 cm de envergadura. Además, estos búhos pueden pesar entre 1,6 y 3 kg. Es una de las especies de búhos más grandes, y en América del Norte es, de media, la especie de búho más pesada. La nota más característica de este búho es su plumaje blanco, que le sirve de camuflaje para el ambiente en el que vive. Su coloración, su grueso plumaje y sus patas con garras muy emplumadas son adaptaciones de su vida en el Círculo polar ártico. Los sexos se diferencian por el modo en que se distribuyen las manchas oscuras en el plumaje blanco. El macho adulto es prácticamente blanco en su totalidad con un disco facial poco definido y con algunas manchas oscuras en las puntas de plumas primarias y secundarias. La hembra, en cambio, solo tiene blanco puro la cara, la parte superior del pecho y la parte interna de las alas. El resto del cuerpo presenta manchas y barras de color negro o marrón oscuro. Las crías son de color marrón grisáceo oscuro. En ambos sexos, los mechones de las orejas son tan pequeños que no son visibles. Los búhos nivales son diurnos y están activos desde el amanecer hasta el anochecer. Hacen vuelos cortos, cerca del suelo, de percha en percha, y generalmente se posan en el suelo o en un poste bajo. Durante los meses cálidos se suelen termorregular tomando el sol, jadeando y extendiendo las alas. Los búhos nivales son muy agresivos cuando defienden su nido. La dieta del búho nival se basa principalmente en lemmings y otros pequeños roedores, pero en momentos de baja densidad de presas, o durante el período de cría de la Perdiz nival, suelen cazar ejemplares jóvenes de esta especie. También cazan otras especies de mamíferos: liebres, ratas almizcleras, marmotas, ardillas, conejos, topos y mapaches. Entre las aves que cazan están: la perdiz nival, patos, gansos, faisanes, urogallos, fochas, gaviotas e incluso otras aves rapaces. También se alimentan, aunque en menor medida, de peces y carroña. La dependencia que los depredadores de la tundra ártica tienen de los lemmings es tal que, durante los años en que sus poblaciones alcanzan su máximo, los animales cazadores tienen también las camadas más abundantes, las aves sacan adelante más pollos y las densidades de carnívoros sobre la tundra aumentan considerablemente. Son cazadores oportunistas y las especies de presas pueden variar considerablemente, especialmente en invierno. La técnica de caza de este búho consiste básicamente en sentarse y esperar; aunque las presas también pueden ser capturadas en el suelo o en el aire, y los peces los atrapa con sus garras de la superficie del agua. Cada ave debe capturar aproximadamente de 7 a 12 ratones por día para satisfacer sus necesidades alimentarias y puede comer más de 1600 lemmings por año. Los búhos nivales se tragan enteras sus presas pequeñas. Los jugos estomacales digieren la carne, mientras que los huesos, dientes, pelaje y plumas no digeribles se compactan y son regurgitados entre 18 y 24 horas después de la comida. Cuando cazan presas más grandes las despedazan en trozos pequeños y la regurgitación no es necesaria. Los búhos nivales no cazan cerca de sus nidos, por lo que otras aves, como el Ansar nival, a menudo anida cerca para aprovecharse de que los búhos expulsan a los depredadores como los zorros. Generalmente son monógamos y se aparean de por vida. El cortejo puede comenzar en pleno invierno y durar hasta marzo y abril. Cuando haya alguna hembra cerca los machos volarán en un vuelo ondulado para impresionarla. En el suelo, los machos se inclinarán, hincharán las plumas y se pavonearán con las alas extendidas. También matarán y mostrarán presas para impresionar y alimentar a las hembras.  Esta especie de búho anida casi exclusivamente en el suelo, construyendo un hoyo en la parte superior de un montículo y rodeándolo de restos de vegetación y plumas. Eligen un sitio con buena visibilidad, con fácil acceso a las áreas de caza y libre de nieves. En ciertas ocasiones también reutilizan nidos de águilas abandonados.  La temporada de cría transcurre de mayo a junio y, dependiendo de la cantidad de presas disponibles, el tamaño de las nidadas varía de 5 a 8 huevos (llega a 11 cuando hay abundancia de alimento), que se ponen de uno en uno, aproximadamente cada dos días. La hembra realiza la incubación por sí sola y el macho le proporcionará el alimento. La eclosión se lleva a cabo aproximadamente cinco semanas después de la puesta, y ambos padres cuidan a las crías, que nacen cubiertas de un plumón blanco. Los polluelos eclosionan de uno en uno y, cuando el último lo ha hecho, su hermano mayor puede ser hasta 10 a 15 veces más grande que él; sin embargo, no parece que existan peleas entre los hermanos y no hay evidencia de que se maten entre sí. Tanto el macho como la hembra defienden el nido y sus crías de los depredadores, a veces mediante técnicas de distracción.  En algunas ocasiones, los machos pueden aparearse con dos hembras que pueden anidar a un kilómetro de distancia. Las crías comienzan a abandonar el nido después de unos 25 días, mucho antes de que puedan volar. Empiezan a volar a los 50 a 60 días. La esperanza de vida en libertad es de diez años, y peden llegar hasta los 35 años en cautividad. Los Búhos nivales son generalmente monógamos y suelen aparearse de por vida; sin embargo, ocasionalmente puede darse un comportamiento poligínico y los machos pueden aparearse con dos hembras que pueden anidar a un kilómetro de distancia. La época de cría suele ser de mayo a junio. Durante este tiempo el macho realiza exhibiciones de cortejo para atraer a una hembra o para reforzar un vínculo de pareja ya existente. Los Búhos nivales anidan en el suelo, construyendo una raspa encima de un montículo o un peñasco. Eligen un lugar con buena visibilidad, como la cima de un montículo con fácil acceso a las zonas de caza y ausencia de nieve. También pueden utilizar barras de grava y nidos de águila abandonados. La hembra raspa un pequeño hueco antes de poner los huevos. Dependiendo de la cantidad de presas disponibles, el tamaño de la puesta oscila entre 3 y 11 huevos, que son puestos individualmente, aproximadamente en días alternos a lo largo de varios días. La eclosión tiene lugar aproximadamente 5 semanas después de la puesta, y los indefensos mochuelos de color blanco puro son cuidados por ambos progenitores. Tanto el macho como la hembra defienden el nido y a sus crías de los depredadores, a veces mediante exhibiciones de distracción. Los búhos comienzan a abandonar el nido y a arrastrarse por la zona entre 14 y 26 días después de la eclosión y empluman entre 7 y 8 semanas más tarde. La madurez reproductiva suele alcanzarse a los 2 ó 3 años de edad.
El Lori arcoíris es un loro colorido de tamaño mediano. Su cabeza es azul oscuro con un collar nucal amarillo verdoso, y el resto de las partes superiores (alas, espalda y cola) son verdes. El pecho es de color naranja/amarillo. El vientre es azul oscuro, y los muslos y la grupa son verdes. En vuelo, la barra alar amarilla contrasta claramente con las coberteras infra-alares rojas. Los machos y las hembras de esta especie son de aspecto similar y los jóvenes tienen el pico negro, que se aclara gradualmente hasta el naranja en los adultos. Los Lori arcoíris son aves sociales, activas y ruidosas. A menudo viajan juntos en parejas y ocasionalmente responden a las llamadas para volar en bandada, dispersándose después de nuevo en parejas. Son Territoriales y cada pareja defiende agresivamente su zona de alimentación y nidificación frente a otros Lori arcoíris y otras especies de aves. Ahuyentan no sólo a las aves más pequeñas, sino también a las más grandes, como la Urraca australiana. Los Lori arcoíris se alimentan y posan en las copas de los árboles y rara vez se acercan al suelo. Son voladores muy fuertes y recorren diariamente hasta 30 km entre los lugares donde se alimentan y se posan. Los Lori arcoíris son monógamos y permanecen emparejados durante largos periodos, si no de por vida. En el sur de Australia, la cría suele tener lugar desde finales del invierno hasta principios del verano (de agosto a enero). En Otras partes de Australia, se ha registrado la cría todos los meses excepto marzo, variando de una región a otra debido a los cambios en la disponibilidad de alimentos y el clima. Los Lori arcoíris pueden anidar en diversos lugares, como huecos de árboles altos como eucaliptos, troncos de palmeras o rocas salientes. Las parejas anidan a veces en el mismo árbol con otras parejas de Lori arcoíris o incluso con otras especies de aves. La hembra pone una nidada de entre 1 y 3 huevos, que incuba sola durante unos 25 días. Los pollos nacen altriciales (indefensos) y son cuidados por ambos padres. Emplumecen a los 56-64 días de edad pero siguen siendo alimentados por sus padres durante otras 2-3 semanas. Los Lori arcoíris empiezan a criar cuando tienen entre 12 y 15 meses y pueden producir hasta 3 nidadas por temporada.
El Cenzontle común es un ave de tamaño mediano con patas largas y cola. Machos y hembras tienen la misma Apariencia. Sus partes superiores son de color gris, mientras que las inferiores son de color blanco o gris blanquecino. Tiene barras alares paralelas en la mitad de las alas conectadas cerca de la mancha blanca que le dan un aspecto distintivo en vuelo. Las rectrices centrales negras y las típicas rectrices laterales blancas también son perceptibles en vuelo. El iris suele ser amarillo verdoso claro o amarillo, pero se han dado casos de un color anaranjado. El pico es negro con un aspecto pardo-negruzco en la base. El aspecto juvenil está marcado por las estrías en el dorso, manchas y estrías distinguidas en el pecho y un iris gris o verde grisáceo. Este tipo de ave imita las llamadas de otras aves, sonidos animales e incluso ruidos de máquinas. Se encuentra frecuentemente en áreas urbanas. Llaman frecuentemente durante las noches y pueden continuar a lo largo de todo el año con excepción a la estación de la muda, a fines del verano. Los cenzontles normalmente cantan más fuerte en el crepúsculo de la mañana cuando el Sol está sobre el horizonte. Cuando inician un canto en una percha alta vuelan varios metros en forma circular con sus alas extendidas para mostrar sus manchas blancas, luego aterrizan en la percha sin romper la nota. Lo cual sirve como una exhibición territorial. Los cenzontles tienen una fuerte preferencia por ciertos árboles, tales como el arce, el liquidambar y el platanero (Platanus). Por lo general evitan árboles de pino. En áreas urbanas, los cenzontles raramente bajan a la tierra, a diferencia de la mayoría de otros pájaros. También, tienen una preferencia por lugares altos, tales como las ramas más altas de los árboles y las cimas de los postes del teléfono. Los Cenzontle común forman parejas monógamas que permanecen juntas durante muchos años, pero también se han registrado casos de poliginia (un macho con varias hembras). Estas aves se reproducen en primavera y a principios de verano y producen de 2 a 4 nidadas al año. Los machos llegan antes del comienzo de la temporada para establecer sus territorios. Utilizan una serie de exhibiciones de cortejo para atraer a las hembras a sus lugares. Los machos corren por la zona para mostrar su territorio a las hembras o para perseguirlas. Los machos también emprenden un vuelo para exhibir sus alas. Cantan y llaman mientras realizan todas estas exhibiciones. Tanto el macho como la hembra participan en la construcción del nido. El macho realiza la mayor parte del trabajo, mientras que la hembra se posa en el arbusto o árbol donde se está construyendo el nido para vigilar a los Depredadores. La parte exterior del nido está compuesta de ramitas, mientras que la interior está forrada de hierbas, hojas muertas, musgo o fibras artificiales. La hembra pone de 3 a 5 huevos de color azul claro o verdoso moteado de puntos y los incuba durante casi 2 semanas. Los polluelos son altriciales, lo que significa que, cuando nacen, lo hacen relativamente inmóviles e indefensos, por lo que necesitan alimentarse durante cierto tiempo de sus padres. Tras unos 10 o 15 días de vida, los polluelos se independizan y alcanzan la madurez reproductiva al año de vida.
Las hembras que son entre un 10-20% más grandes que los machos pueden llegar a medir un metro, pesar 7 kilos y tener una envergadura de más de dos metros, lo que las convierte en una de las rapaces más grandes del mundo. Su longevidad es de 30 a 60 años y más en los animales que se tienen en cautividad. Las Águilas moneras son Generalmente solitarias y pasan el tiempo solas o en parejas apareadas. Son activas durante el día y por la noche descansan. Las Águilas moneras utilizan principalmente dos técnicas de caza. Una es la caza inmóvil, en la que observan la actividad de la presa mientras están sentadas casi inmóviles en una rama cerca del dosel. Otro es la caza desde perchas, que consiste en planear periódicamente de una percha a otra. Durante la caza desde perchas, suelen descender gradualmente desde las copas de los árboles por las ramas y, si no tienen éxito en la búsqueda de presas en su incursión inicial, vuelan o suben en círculos hasta la copa de los árboles para volver a cazarlas. Las parejas de águilas a veces cazan tropas de monos de forma cooperativa, con un ave posada cerca para distraer a los Primates, permitiendo al otro abalanzarse por detrás, con suerte desapercibido, para la matanza. Las Águilas moneras se comunican vocalmente y los ruidos que se oyen con más frecuencia incluyen silbidos fuertes y agudos que terminan con inflexiones en el tono. Se sabe que los juveniles producen una serie de llamadas agudas cuando piden comida. Las Águilas moneras son monógamas y una vez emparejadas, la pareja permanece unida el resto de su vida. Si una muere, el águila restante suele buscar una nueva pareja para sustituir a la perdida. Durante la época de cría que tiene lugar en julio, las Águilas moneras realizan exhibiciones de cortejo. El comienzo del cortejo se señala con la construcción del nido, y el águila permanece cerca de su nido. Las exhibiciones aéreas incluyen el vuelo en pareja sobre el territorio de anidamiento, el macho persiguiendo a la hembra en picado diagonal y la presentación mutua de garras, en la que el macho presenta sus garras a la espalda de la hembra y ella se da la vuelta en pleno vuelo para presentar las suyas. La voluntad de un águila de reproducirse se manifiesta cuando el águila lleva materiales para anidar al nido del ave. El nido suele construirse en un árbol alto con la copa abierta; está forrado de hojas verdes y puede tener alrededor de 1,5 m de diámetro. La hembra suele poner un huevo, aunque ocasionalmente se han registrado dos. El huevo es incubado durante 58 a 68 días (normalmente 62 días) por ambos padres, pero la hembra realiza la mayor parte de la incubación durante el día y toda ella por la noche. Ambos padres ayudan a alimentar al aguilucho recién nacido. El polluelo emplumece a los 4 ó 5 meses y ambos padres se ocupan de él durante un total de 20 meses. Las hembras suelen alcanzar la madurez reproductiva a los cinco años y los machos a los siete.
El macho, de menor tamaño que la hembra, tiene la cabeza y el cuello de color rojo vivo, la espalda y las alas de un tono azul metálico, y el pecho y abdomen blancos grisáceos. La hembra, en cambio, tiene una coloración verde azulada con blanco en pecho y abdomen, y posee manchas blancas en la punta de la cola. Mide alrededor de 5.5 - 6.1 cm del pico a la cola, y pesa aproximadamente 1,8 g. Su nido mide apenas 3 cm de diámetro, por lo cual es el menor de todos los nidos de pájaros. El macho de la especie es el animal vertebrado de sangre caliente de menor tamaño del mundo. Es más probable confundirlo con una abeja que con un pájaro, debido a su pequeño tamaño. En vuelo agita sus alas unas 80 veces por segundo, lo que le permite permanecer en el aire en una misma posición durante mucho tiempo; de esta forma es capaz de succionar el néctar de las flores, sin la necesidad de apoyarse en estas, o en ramas. Durante el apareamiento agita las alas hasta 200 veces por segundo. Su pico es negro y muy fino; la lengua es roja oscura, extremadamente fina y larga, la cual introduce dentro de las flores para alimentarse. Posee el segundo ritmo cardíaco más rápido de todos los animales, y es el ave con la menor cantidad de plumas. Su temperatura corporal es de 40 °C, la más alta de todas las aves, mientras que durante la noche desciende hasta los 19 °C para ahorrar energía. El zunzuncito consume la mitad de su peso en alimento y hasta 8 veces su peso en agua durante un día. Su alimentación se basa fundamentalmente en néctar e insectos. El zunzuncito puede ser encontrado en bosques, bosque bajo y jardines en la isla de Cuba y la Isla de la Juventud.  Los Zunzuncitos son sedentarios y sólo realizan desplazamientos cortos a las islas cercanas. Llevan una vida solitaria y son muy territoriales en sus zonas de alimentación, ahuyentando agresivamente a los intrusos. Los Zunzuncitos son activos durante el día; se alimentan principalmente de néctar, y ocasionalmente de algún insecto o araña, moviendo rápidamente la lengua dentro y fuera de la boca. Como todos los colibríes, son voladores rápidos y fuertes y son capaces de volar en línea recta hacia arriba, hacia abajo, hacia atrás e incluso cabeza abajo. Los Zunzuncitos se comunican entre sí mediante cantos agudos chirriando y gorjeando y haciendo llamadas "tsit" mientras se alimentan. Los Zunzuncitos son polígamos; no forman parejas y un solo macho puede aparearse con más de una hembra durante la época de cría. Estas aves se reproducen entre marzo y junio. Los machos realizan exhibiciones aéreas y entonan cantos para atraer a las hembras. Sólo la hembra construye el nido, incuba los huevos y cría a sus polluelos. Utilizando trozos de telarañas, corteza y líquenes, la hembra construye un nido en forma de copa de unos 2,5 cm (0,98 pulgadas) de diámetro. Forra el nido con fibras vegetales suaves. Allí pone 2 huevos, que no son más grandes que guisantes, y los incuba en 21-22 días. Los polluelos son altriciales; nacen desnudos, con el cuerpo rojizo y los ojos cerrados. Empluman a los 18-38 días de la eclosión y alcanzan la madurez reproductora al año de edad.
Un cárabo norteamericano adulto tiene una altura de entre 40 y 63 cm, una envergadura de 96 a 125 cm y un peso que oscila entre 500 y 1050 g. Las hembras generalmente son más grandes y pesadas que los machos. Tiene una cara pálida con anillos oscuros alrededor de los ojos, el pico amarillo y los ojos marrones, siendo la única lechuza típica del este de los Estados Unidos que los tiene de este color, ya que las demás tienen los ojos amarillos. Las partes superiores son moteadas de color gris-marrón, mientras que las partes inferiores son de color claro con marcas. El pecho tiene barras horizontales oscuras mientras que en el vientre, siendo estas barras de orientación vertical. Las piernas y los pies están cubiertas de plumas hasta las garras. Su cabeza es redonda y carece de mechones en las orejas. Se distingue del búho campestre (Asio flammeus) por ser más pequeño. Los Cárabos norteamericanos son Generalmente solitarios y sólo pasan tiempo con su Familia durante la época de cría y la crianza de las crías. Son principalmente Nocturnos pero también pueden ser activos durante el día. Los Cárabos norteamericanos suelen pasar el día escondidos en el denso follaje de un árbol, a menudo a un mínimo de 5 m del suelo, pero a veces también se posan en una rama cercana a un tronco ancho o en un hueco natural de un árbol. Los búhos recién emplumados a veces se posan en la hierba alta, normalmente tras caer del árbol donde anidan. Los búhos estériles son voladores hábiles y silenciosos y utilizan con frecuencia rutas de vuelo rutinarias en bosques con sotobosque abierto y baja densidad de ramas. Son muy territoriales independientemente de la época del año. Reclaman sus territorios cantando desde distintas perchas. Los límites están casi siempre bien mantenidos por los búhos y suelen ser estables de año en año e incluso de generación en generación. Los Cárabos norteamericanos son depredadores oportunistas y suelen cazar desde una percha. Durante la caza planean brevemente de percha en percha hasta detectar la presa. También pueden vadear el agua para capturar peces y pueden realizar una cantidad inusual de búsqueda de alimento acuático vadeando en aguas poco profundas. Los Cárabos norteamericanos son potentes vocalistas, con una serie de reclamos que se consideran "espectaculares, fuertes y enfáticos". Su reclamo habitual es una serie de ocho ululatos acentuados ok-ok-ok-ok-buhooh o el "típico ululato bifásico" con un tono descendente al final. Otro tipo de llamada es la "de tipo ascendente" o "legato", una serie de notas variables que terminan en oo-aw o hoo-aah. Otro tipo de llamada es el "murmullo", un gruñido, arrastrado y sutil err-ERR-err, también una llamada "gorjeo" ascendente y descendente en un tono alto. Cuando están agitados, los Cárabos norteamericanos emiten un zumbido, un silbido áspero de unos 3 segundos cada 10-30 segundos y chasquean el pico con fuerza. Las hembras y los juveniles suplican con notas altas y rasposas "skreeechch". El nido del cárabo norteamericano es por lo general una cavidad en un árbol, el cual pudo haber sido creado por picamaderos norteamericanos, o ser restos de la anidación de otras aves e incluso de ardillas. En los Estados Unidos, los huevos son puestos a partir de principios de enero en el sur de la Florida y a mediados de abril en el norte de Maine. La puesta se compone de 2 a 4 huevos, los cuales son empollados por la hembra hasta la eclosión, que tiene lugar aproximadamente 4 semanas más tarde. Los polluelos empiezan a emplumar de entre cuatro a cinco semanas después de la eclosión. El cárabo norteamericano llega a vivir 10 años en libertad y 23 en cautiverio.
El busardo ratonero es un ave rapaz de tamaño medio y aspecto robusto. Sus medidas típicas son de 46 a 58 cm de longitud y de 110 a 132 cm de envergadura alar. Las alas son relativamente anchas y la cola, que es algo corta (entre 19,3 y 23,6 cm), es ligeramente redondeada al final, en forma de abanico. En dos estudios en la península ibérica se obtuvo una longitud media del ala de 36,9 y 38,2 cm para los machos, respectivamente, y 39,4 y 40 cm para las hembras, respectivamente. En una muestra de población de las islas Canarias se obtuvieron valores ligeramente inferiores. Esta ave rapaz tiene una amplia variedad de plumajes, desde los marrones oscuros hasta los tonos blancos. Las puntas de las plumas primarias son siempre oscuras y la cola presenta finas bandas en las que se alternan marrones y blancos. En vuelo, durante el que realizan largos planeos, se aprecia la parte interior de las alas, en las que se destacan grandes manchas claras en las rémiges primarias y secundarias. Desde el babero (garganta) hasta el vientre, el colorido es irregular, aunque es característica una banda blanca más o menos definida atravesando el pecho de ala a ala. Dicha banda está más rayada de arriba abajo en ejemplares jóvenes y de un lado a otro en los más viejos. El obispillo puede ser tanto de color pardo uniforme, como moteado o rayado, y lo mismo sucede con las calzas, que cubren solamente la parte superior de las patas (no puede considerarse al ratonero un águila calzada). La cola es el rasgo más definitorio para distinguir entre subespecies de ratonero y también para diferenciarlo mejor del ratonero calzado (Buteo lagopus). También puede ser confundido con la culebrera europea (Circaetus gallicus) y, tanto por aspecto como por reclamo, con el halcón abejero (Pernis apivorus). Para discernir entre especies, también es posible ayudarse de la localización y de la época del año, ya que sus hábitats naturales se solapan solo parcialmente. La diversidad fenotípica del ratonero se refleja incluso en su nombre común en francés: buse variable. Del mismo modo, se ha intentado explicar esta variabilidad relacionándola con la amplia distribución que ocupan los ratoneros a lo largo del planeta. Desde muy temprano se buscó una razón en esta dirección,  algo que posteriormente se ha investigado con mayor intensidad. Así, se analizaron las distribuciones de cada variante de color en áreas de gran tamaño,    y, además, se buscó determinar una correlación con el éxito reproductivo.  En Alemania, para esclarecer esta relación en detalle, se marcaron busardos ratoneros para su posterior seguimiento; gracias a un proyecto de ciencia ciudadana, cualquiera podía ayudar aportando información sobre sus avistamientos.  Una investigación de genética molecular llevó a la verificación de una baja heterocigosis, de lo cual se planteó la hipótesis de un posible cuello de botella biológico que hubiera podido causar finalmente el alto grado de polimorfismo del busardo ratonero.  Las patas del busardo ratonero son de un color ocre o amarillo oscuro y las garras son de color pardo oscuro (y su claridad suele ir en consonancia con la del plumaje del individuo). El pico es negro y se aclara más cerca de la cera, que es amarilla. En los ejemplares muy jóvenes y crías, las partes desprovistas de plumas (patas y cera) son de un rosa claro. El iris varía entre gris, marrón grisáceo o incluso tonos amarillentos, y suele estar relacionado con el colorido del resto del cuerpo.  En vuelo, sus alas resultas cortas y anchas, su cabeza corta también y su cola en forma de abanico. Realiza planeos sostenidos, a menudo circulares, con aleteos lentos y de vez en cuando cernidos.    El comportamiento territorial de los busardos ratoneros se aprecia especialmente durante la época de cría, en la que defienden el entorno del árbol donde han establecido su nido. Expulsan a los individuos extraños que se internan en su territorio mediante veloces aproximaciones aéreas acompañadas de potentes aleteos. Mientras tiene lugar el nacimiento y el crecimiento de los pollos, las disputas con otras parejas cercanas se reduce, aunque de vez en cuando sí puede haber enfrentamientos con busardos solitarios. El cortejo tiene lugar a partir de mediados de febrero; en él, la pareja efectúa vuelos sobre las cercanías del nido. Estos vuelos consisten en planeos conjuntos circulares en los que realizan frecuentes vocalizaciones. A continuación, los planeos son seguidos por descensos y ascensos zigzagueantes y espirales que suelen terminar con una caída hasta el nido.  Fuera de la época de cría, los ratoneros viven en grupos muy dispersos, en especial en zonas con una alta oferta de alimento. La densidad de población aumenta llegado el invierno, debido a las posibles migraciones de otros ejemplares por el frío o por la falta de alimento en sus zonas. Estos invitados suelen planear la mayor parte del día y solo buscan árboles para descansar y dormir.Las bandadas no son frecuentes, y pueden tener lugar especialmente en caso de haber carroña o en situaciones de falta de caza durante el invierno. En esas bandadas existe una jerarquía, es decir, hay individuos que ostentan prioridad frente a sus congéneres, y lucharán y se defenderán por mantenerla.  Otro momento en que es común observar bandadas es la época de migración (en las subespecies migradoras), en las que se pueden contar ocho o más ejemplares planeando juntos en círculos, aprovechando las corrientes térmicas y vientos ascendentes. Una vez acabada la migración, normalmente cada busardo vuelve a ir por su lado.  Es entre los dos y los tres años de edad cuando los ratoneros alcanzan su madurez sexual, lo cual se pudo determinar gracias a observaciones de poblaciones en Gales, prestando especial atención a los patrones de coloración de las alas. Debido a la fidelidad relativamente fuerte que guardan a su territorio, las parejas reproductoras pueden permanecer juntas durante toda la vida, que puede llegar a los veintiséis años de edad.
El cuco común mide de 32 a 34 cm de largo, de los cuales entre 13 y 15 cm corresponden a su larga cola, y tienen una envergadura alar de 55 a 60 Los cucos se caracterizan por las gayolas cm. Sus patas son cortas. Como su plumaje es grisáceo y listado en las partes inferiores y tiene un cuerpo esbelto, en vuelo puede confundirse con un gavilán, aunque al batir las alas no las levanta por encima del cuerpo como las rapaces. Durante la época de cría los cucos suelen posarse en una postura característica, con las alas caídas y la cola alzada, en oteaderos al descubierto. Los machos pesan alrededor de 130 g y las hembras alrededor de 110 g. Todos los machos adultos tienen las partes superiores de color gris, que se extiende por la cabeza y cuello hasta la parte superior del pecho, y el resto de partes inferiores son blancas con listado oscuro. Los cucos presentan el iris, el anillo ocular, la base del pico y las patas amarillos. Las hembras suelen ser similares a los machos, grisáceas aunque con una banda rojiza alrededor del cuello, pero también existe entre las hembras adultas un morfo castaño rojizo listado, que es más frecuente en los juveniles. Las hembras grises a veces tienen un moteado castaño en las coberteras y rémiges secundarias. Las hembras adultas del morfo castaño tienen las partes superiores con fondo castaño rojizo y un listado oscuro (gris oscuro o negro). En este barrado las rayas negras son más estrechas que las bandas castañas, al contrario que los juveniles castaños donde las listas oscuras son más anchas. Los cucos comunes en su primer otoño tienen varios plumajes distintos. Algunos tienen las partes superiores con un denso listado castaño rojizo o pardo negruzco, mientras que otros las tienen de color gris liso. Los individuos castaños y pardos tienen las partes superiores con un denso listado y algunas plumas terminadas en crema blanquecino. Todos tienen los bordes blanquecinos en las coberteras superiores de las alas hasta las primarias. Las secundarias y las coberteras mayores tienen listas o moteado castaño. En primavera, los cucos que nacieron el año anterior mantienen el listado en las coberteras y rémiges secundarias.  Las características más obvias para identificar a los juveniles del cuco común es la mancha blanca de la nuca y los bordes blancos de sus plumas.  Los cucos comunes mudan su plumaje dos veces al año. Tienen una muda parcial en verano y una completa en invierno.  El cuco común tiene un aspecto muy similar al cuco de Horsfield, aunque este último tiene las alas ligeramente más cortas y un canto distinto.  Es un ave de hábitos solitarios, que tiene dos características que la hacen muy singular: la primera su inconfundible canto "cu cu", y la segunda, por la de poner sus huevos en nido ajeno. El comportamiento de los pollos del cuco (expulsando del nido a los huevos y los polluelos de su anfitrión) fue documentado por primera vez en 1778 por el famoso médico inglés descubridor de la vacuna contra la viruela Edward Jenner. La hembra del cuco deposita un solo huevo en el nido de otras aves, normalmente de pequeñas aves insectívoras, casi 300 especies distintas. Tras la eclosión de los huevos el cuco recién nacido se deshace o bien de los huevos si no han eclosionado o bien de los pequeños polluelos de la especie parasitada. La hembra del cuco se lleva un huevo de la otra especie de ave y lo sustituye con uno de los suyos. Al nacer si hay más de 2 crías de cuco, pelean y la más fuerte tira a la otra del nido, de esa manera, solamente quedará un polluelo que alimentar. los padres alimentan al polluelo hasta que crece a más del doble de su tamaño, hasta que finalmente, se va.
La envergadura alar de esta especie varía entre los 2,75 y los 3,00 m. Su peso puede variar entre 4,5 y 7 kg. Son características de esta especie las alas largas y estrechas, la cola larga en forma de rombo y el hecho de tener la cabeza recubierta de plumas, al contrario que el resto de buitres. Esto se debe a que el quebrantahuesos no introduce la cabeza y cuello en los cuerpos de animales muertos, sino que es una especie osteófaga (de hecho, es la única ave que se alimenta casi exclusivamente de huesos): cuando los mamíferos carnívoros, cuervos y otras especies de buitres han hecho desaparecer las partes blandas, los quebrantahuesos acuden para alimentarse de los huesos. Cuando estos son demasiado grandes para poder tragarlos los agarra con sus patas y los deja caer en zonas rocosas para partirlos en fragmentos más pequeños que pueda ingerir. Esta práctica no es para comer el tuétano, como mucha gente cree, el quebrantahuesos ingiere el hueso entero, pudiendo tragar trozos de hasta 20 cm de longitud. Se estima que un 75% de su dieta se compone de lo que obtienen de los huesos de ungulados domésticos y salvajes. El resto lo componen pellejos y restos de carne, y alguna que otra tortuga muerta, previo despeñamiento de su caparazón. Se alimenta de huesos y otros restos de animales muertos. También come ratones y pequeños lagartos. El color del plumaje varía enormemente con la edad, distinguiéndose hasta 4 coloraciones diferentes a lo largo de la vida del animal: Además, la subespecie presente en Eurasia y el Magreb (G. b. barbatus) presenta en estado adulto unas ligeras líneas negras en la zona de los oídos, característica de la que carece la subespecie del sur y este de África (G. b. meridionalis). Esta especie no presenta dimorfismo sexual. Las formas más septentrionales presentan las patas emplumadas hasta los dedos; por el contrario, en África se encuentra una subespecie de patas desplumadas. La descripción de la coloración se ve enrarecida debido a la presencia de factores externos. Se ha descubierto que estas aves adquieren la coloración rojiza y amarillenta tan característica al bañarse en barro rico en óxidos de hierro, siendo su verdadera coloración blanca.  No es habitual que el quebrantahuesos emita algún tipo de sonido; si se ve muy amenazado, puede emitir un pequeño silbido, pero habitualmente esta especie se comunica con los ojos y el plumaje de su cabeza. La descripción de su ojo es: Iris amarillo y esclerótica roja. Cuanto más excitado está (ya puede ser por estrés, enfado, o deseo de cópula) más se inflama dicha esclerótica a la vez que eriza todo el plumaje de su cabeza. Los Quebrantahuesos son Sedentarios y ocupan un enorme territorio durante todo el año. Viven en parejas pero fuera de la época de cría prefieren pasar el tiempo en solitario. Estas aves son activas durante el día remontando el vuelo durante muchas horas en busca de cadáveres o presas vivas. Pueden forrajear más de dos kilómetros cuadrados cada día. Cuando se alimentan, los quebrantahuesos pueden tragar enteros o morder huesos quebradizos de hasta el tamaño del fémur de un cordero y su potente aparato digestivo disuelve rápidamente incluso los trozos grandes. Dado que favorecen la médula ósea, estas aves han aprendido a romper huesos demasiado grandes para ser tragados llevándolos en vuelo a una altura de 50-150 m (160-490 pies) sobre el suelo y luego dejándolos caer sobre las rocas de abajo; esto los rompe en trozos más pequeños y expone la nutritiva médula. Pueden volar con huesos de hasta 10 cm (3,9 in) de diámetro y pesar más de 4 kg (8,8 lb), es decir, casi lo mismo que su propio peso. Después de soltar los huesos grandes, el quebrantahuesos baja en espiral o planeando para inspeccionarlos y puede repetir el acto si el hueso no está suficientemente agrietado. Esta habilidad aprendida requiere mucha práctica por parte de las aves inmaduras y tardan hasta 7 años en dominarla. Con menor frecuencia, estas aves pueden romper huesos (normalmente de tamaño mediano) martilleándolos con el pico directamente contra las rocas mientras están posadas. Las presas vivas suelen ser capturadas con predación y arrojadas al vuelo. Cuando se alimentan de carroña, los quebrantahuesos prefieren las extremidades de ovejas y otros mamíferos pequeños y llevan la comida al nido, a diferencia de otros buitres que alimentan a sus crías por regurgitación. Las parejas de quebrantahuesos se forman al comienzo de la madurez y se mantienen durante el resto de la vida. Son sedentarias y se reproducen cada año en un único nido que construyen a la entrada de una cueva o en alguna repisa protegida contra los vientos. La época de celo se inicia en septiembre u octubre, realizándose las puestas (normalmente de dos huevos) entre diciembre y marzo. Ambos padres se turnan para incubar los huevos durante dos meses y luego continúan haciéndose cargo de los polluelos de forma conjunta, pero no evitan que el polluelo más fuerte acabe matando al débil, como ocurre también en las águilas.
Los gallos y gallinas silvestres presentan un gran dimorfismo sexual. Los machos son de mayor tamaño, miden alrededor de 70 cm de largo frente a las hembras que miden 63,5 cm. Presentan carúnculas rojas en todo su rostro, con una gran cresta en lo alto de la cabeza y dos colgantes en la base del pico también rojas, pero la cresta que cuelga bajo sus oídos, denominada orejilla, puede ser roja o blanca. El resto de su cabeza y cuello están cubiertos por plumaje fino y rubio dorado que se va haciendo más claro en la parte inferior del cuello, pecho y parte superior del manto. También tiene plumas finas y alargadas de color rubio o canela anaranjado que cuelgan en los laterales de la espalda. Sus hombros son granates y la base de su cola blanca. El resto de su plumaje es de color negruzco, con iridiscencias verdes y azules, y broncíneas en las primarias. Su cola es muy larga y sus plumas centrales están arqueadas. El plumaje de la hembra es críptico como es típico en la familia, de tonos pardos con veteado negro y blanquecino, con tonos rubios en el cuello. Su cola es más corta y de tonos negruzcos. Las hembras aunque también tienen carúnculas faciales rojizas, solo tienen crestas vestigiales en el píleo y carecen de crestas colgantes en la base del pico. Las patas de ambos sexos son grisáceas. aunque las de los machos presentan espolones. Durante la época de cría los machos anuncian su presencia con el típico kikiriki, aunque más corto que el de los gallos domésticos, y se corta repentinamente en el final.  Sirve tanto para atraer a parejas potenciales como para mantener alejados al resto de machos de su territorio. Además ambos sexos emiten cacareos complejos. Es una especie gregaria que vive en pequeños grupos jerárquicos de entre dieciséis y cuarenta ejemplares que se desplazan por la selva. Son aves de hábitos diurnos y terrestres que limitan su vuelo para alcanzar los árboles cuando llega el ocaso para dormir, y para escapar del ataque inminente de los depredadores. En cualquier caso sus vuelos son de corta distancia. Los miembros del grupo se comunican entre sí mediante treinta tipos de cacareos diferentes. Sus llamadas de alarma tienen distinta estructura si avisan de depredadores aéreos o terrestres, lo que ayuda a los demás miembros del grupo a reaccionar. Son omnívoros que se alimentan de insectos, lombrices, semillas, brotes de plantas y frutos, incluidos los de los cultivos como los frutos de las palmeras aceiteras.  Pasan más de la mitad del día buscando alimento. Suelen picotear por el suelo y escarbar en busca de lombrices e insectos. Tienen una buena percepción auditiva y visual en un contorno de entre 4 cm y 50 metros. Además estas aves están dotadas con un gran sentido del tacto en sus patas. Suelen tomar baños de arena y polvo para limpiar su plumaje y deshacerse de los parásitos. Suelen criar dos nidadas al año, compuestas de seis a doce huevos, de unos 35 g. La gallina incuba los huevos de diecinueve a veinte días en un agujero somero recubierto de hierba que utiliza como un nido. Sus polluelos son precoces y siguen a su madre al poco de nacer. El gallo protege y alerta al grupo de la presencia de depredadores, como las rapaces. En cuanto escuchan la alarma los polluelos se ocultan en la maleza. Sin embargo solo uno de cada cuatro consigue superar el año de vida. Una vez superada esta edad crítica los gallos y gallinas pueden alcanzar los quince años de edad. El Gallo rojo es polígamo; el macho dominante se aparea con las hembras de su bandada y las protege de sus rivales. Durante la época de cría, los machos realizan exhibiciones de cortejo. Hacen una exhibición relacionada con la comida llamada "tidbitting", realizada al encontrar comida en presencia de una hembra. La exhibición se compone de llamadas insinuantes, parecidas a cacareos, y llamativos movimientos de balanceo y sacudidas de la cabeza y el cuello. Durante la actuación, el macho recoge y deja caer repetidamente el alimento con el pico. La exhibición suele terminar cuando la gallina coge el alimento del suelo o directamente del pico del macho. En muchas zonas, las aves de Gallo se reproducen durante la parte seca del año, normalmente en invierno o primavera. Es el caso de algunas zonas de la India, Nepal, Tailandia, Vietnam y Laos. Sin embargo, en las plantaciones de aceite de palma de Malasia pueden criar durante todo el año. Estas aves anidan en depresiones poco profundas en el suelo, normalmente bajo la maleza o en Otras zonas protegidas, y forran sus nidos con hierba, hojas, pequeños palos o plumas. Las hembras ponen de 3 a 7 huevos y los incuban durante unos 21 días. Los polluelos son Precoz; nacen completamente desarrollados y son capaces de moverse y alimentarse por sí mismos. Emplumecen en unas 4 ó 5 semanas y a las 12 semanas son expulsados del grupo por su madre, momento en el que inician un nuevo grupo o se unen a uno ya existente. Los jóvenes Gallo rojo alcanzan la madurez reproductiva a los 5 meses de edad y las hembras suelen llegar a la madurez algo más tarde que los machos.
La coronilla del Cucarachero de carolina es de color marrón intenso y aparece más castaño en la grupa y en las coberteras superiores de la cola. Los hombros y las coberteras mayores son de un marrón intenso, con una serie de pequeños puntos blancos en las coberteras primarias menores. Las coberteras secundarias son de color marrón intenso con barras de color marrón más oscuro en ambas telas; las barras de las primarias están sólo en las telas exteriores, pero son más oscuras y más notorias. Las rectrices son marrones con 18 a 20 barras que abarcan toda la cola. La raya superciliar blanca bordea finamente con una negra por encima y por debajo, y se extiende por encima y más allá de los hombros. Las coberteras auriculares están moteadas de gris y negro grisáceo. Su barbilla y garganta son grises que se tornan leonados en el pecho, flancos y vientre, aunque estos dos últimos son de un color más cálido. Las coberteras infra-alares lucen un color buff grisáceo. Su iris es marrón rojizo, la mandíbula superior es de color limón y más pálida en la base y la mandíbula inferior. Las patas son de color carne. El juvenil tiene un aspecto similar, pero el plumaje es en general más pálido; una textura más suave, coberteras alares de color ante y una raya superciliar más pálida. En agosto y septiembre, la muda parcial del plumaje de los chochines postjuveniles es de color más oscuro y afecta al plumaje del contorno, las coberteras alares y la cola y desarrolla una raya superciliar más blanca. La muda postnupcial de los adultos en el mismo periodo de tiempo es de color más pronunciado que la muda primaveral, siendo el aspecto de ambos sexos similar. Los machos de esta especie suelen ser más grandes que sus compañeras. Los Cucaracheros de carolina son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo en el suelo o cerca de él buscando comida, o en marañas de vegetación y lianas. También sondean las grietas de la corteza en los niveles inferiores de los árboles o recogen la hojarasca para buscar presas. Los Cucaracheros de carolina son cautelosos y se les oye más a menudo de lo que se les ve. Cuando están en el suelo, se mueven a saltos bruscos saqueando diversos objetos, ya sean artificiales o naturales. Cuando se mueven bruscamente, hacen una pausa momentánea para parlotear o cantar. Cuando están quietas, se mueven con movimientos espasmódicos, sacudiendo el pecho. También toman el sol o la arena. Otro de sus movimientos consiste en ser capaces de arrastrarse como una enredadera y colgarse boca abajo como un trepador azul. Sus vuelos son generalmente de corta duración, rápidos, a baja altura y ondulantes. También son capaces de volar verticalmente desde la base de un árbol hasta la copa en un salto asistido con una sola ala. Tras encontrar pareja, las parejas mantienen su territorio durante todo el año, desplazándose y forrajeando juntas. Tanto los machos como las hembras emiten llamadas de alarma, pero sólo los machos cantan para anunciar su territorio. Sólo los machos producen la llamada de "aclamación", que puede sonar indistinta. En las Regiones meridionales de su área de distribución, el sonido que utilizan los machos en las disputas por la alarma es un timbre 'rosa' o 'p'dink'. Las hembras son las únicas que pueden emitir los sonidos emparejados 'dit-dit' o parloteo que suelen utilizar en las disputas territoriales con los Depredadores. El parloteo se utiliza exclusivamente en encuentros territoriales con machos, y el canto puede seguir o solaparse con el de su pareja. Los Cucaracheros de carolina son monógamos y suelen aparearse de por vida. Anidan en cavidades de los árboles o en estructuras hechas por el hombre como cajas para pájaros, edificios, latas, buzones o lugares poco ortodoxos como bolsillos de chaquetas colgantes en cobertizos o en un tractor de uso cotidiano. Los nidos suelen estar situados a 1-3 m (3,3-9,8 pies) del suelo y rara vez son más altos. Son estructuras en forma de arco con una entrada lateral y construidos con plantas secas o tiras de corteza, así como crin de caballo, cuerda, lana y fangos de serpiente. Los machos obtienen los materiales para anidar mientras que las hembras permanecen en el lugar para construir el nido. Las fechas de puesta de huevos y el tamaño de la nidada varían según la Región; en Texas, el periodo va de finales de febrero a finales de agosto, en Iowa, va de finales de abril a junio. El tamaño de la puesta suele ser de 3 a 6 huevos, pero puede llegar hasta 7 en Texas. Los huevos son de color blanco cremoso con manchas marrones o marrón rojizo y están más marcados en el extremo ancho. La incubación corre a cargo de la hembra y dura entre 12 y 16 días. Tras la eclosión, los pollos se alimentan exclusivamente de invertebrados y empluman a los 12-14 días. Una pareja puede criar hasta tres nidadas en una sola temporada de cría. Los pollos se independizan 4 semanas después de volar y empiezan a criar la primera primavera tras su nacimiento.
Su plumaje incluye varios matices azulados, siendo la cabeza, las alas y la cola más pálidas que el resto del cuerpo. La parte inferior de las alas y la cola son de color negro. Tiene una “máscara” desnuda de piel facial de color gris, en ocasiones blanca. El pico es completamente negro, excepto en los jóvenes, que tienen una franja blanca en el centro. El Guacamayo de spix solía viajar en pequeños grupos familiares o en parejas, cazando para alimentarse a lo largo de los Ríos estacionales y anidando y posándose juntos en las copas de los árboles. El Guacamayo de spix en estado Silvestre era Sedentario, y durante el día estaba activo, moviéndose según los recursos alimenticios y la disponibilidad de nidos. También se desplazaba en respuesta a las precipitaciones. Estas aves son tímidas y salían volando cuando se acercaba un intruso. Son maestros del mimetismo y pueden imitar las voces humanas, por lo que son aves "parlantes". Los guacamayos son aves ruidosas y vivaces que emiten su grito "kra-ark" casi cada pocos metros que vuelan. Los Guacamayos de spix son monógamos, se aparean de por vida. Se cree que cuando esta especie era más abundante, los machos competían tanto por las hembras como por los lugares de anidamiento. La época de cría en estado Silvestre era entre noviembre y marzo. La reproducción comienza en agosto para estas aves en cautividad. Ponen de 2 a 3 huevos blancos, con dos días de diferencia, aunque en cautividad suelen poner de 4 a 7 huevos. La incubación dura de 25 a 28 días y sólo la realiza la hembra. El macho la alimenta regularmente durante este periodo. Cuando los polluelos salen del cascarón están casi desnudos, con sólo un poco de plumón que los cubre. Son alimentados por ambos padres y empluman a los dos meses aproximadamente. Permanecen con sus padres otros tres meses antes de abandonar el nido. Alcanzan la madurez sexual a los 7 años.
Se trata de un ave pequeña. El macho adulto de la subespecie nominal (H. r. rustica) mide entre 14,6 y 19,9 cm de longitud, incluyendo los 2 a 7 cm de las alargadas plumas externas de la cola. Tiene una envergadura de entre 32 y 34,5 cm y pesa entre 16 y 22 g. Su parte superior es azul metálico y su frente, barbilla y garganta, rojizos. Una gruesa franja azul oscuro separa la garganta del pecho y abdomen blancuzcos. Las plumas externas de la cola son alargadas, lo que le brinda el distintivo aspecto profundamente ahorquillado de las golondrinas. Presenta una línea de manchas blancas a lo largo del extremo externo de la parte superior de la cola. La apariencia de la hembra es similar a la del macho, pero las plumas de la cola son más cortas, el azul de la parte superior y de la banda del pecho es menos lustroso y el pecho y abdomen son más pálidos. El juvenil es más marrón y exhibe una cara rojiza más pálida y partes inferiores más blancas; carece de las largas plumas de la cola de los adultos. La distintiva combinación del rostro rojizo y la banda pectoral azul facilitan la distinción entre la golondrina común adulta y las especies africanas de Hirundo y de la golondrina australiana (Hirundo neoxena), cuya área de distribución se superpone en Australasia.  En África, la cola más corta de los juveniles puede producir una confusión con el juvenil de la golondrina de pecho rojo (Hirundo lucida), pero esta última presenta una banda pectoral más angosta y más blanca en la cola.  El canto de la golondrina común es un gorjeo que a menudo termina en un su-seer en el que la segunda nota es más alta que la primera si bien su altura tonal es decreciente. Las llamadas incluyen un witt o un witt-witt o un fuerte splee-plink cuando están exaltadas o cuando intentan ahuyentar depredadores de las cercanías del nido.  Las llamadas de alarma incluyen un agudo siflitt para depredadores como los gatos y un flitt-flitt para aves de presa.  Esta especie es bastante tranquila en sus cuarteles de invernada.  La muda de las plumas de vuelo tiene lugar en los cuarteles de invernada, lo que dificulta la identificación subespecífica de los individuos en invierno. La muda posnupcial es muy gradual y en Europa comienza en agosto antes de la migración con la muda del plumaje corporal y a veces con la de las plumas cobertoras medias de las alas. En la India, la muda se produciría lenta e irregularmente, extendiéndose sobre la mayor parte del invierno y no habiendo concluido aún en abril en algunos especímenes.  A diferencia de los vencejos (Apus apus), las golondrinas se pueden posar horizontalmente, ya que la longitud de sus patas les proporcionan un apoyo adecuado para iniciar el vuelo de nuevo desde el suelo. Se trata de una especie diurna y migratoria. A menudo son observadas en grandes grupos posados sobre cables de teléfono u otras estructuras elevadas. Anidan en colonias, probablemente debido a la distribución de los sitios de nidificación de alta calidad. Emplean tanto vocalizaciones como lenguaje corporal (posturas y movimientos) para comunicarse. Cantan individualmente y a coro. Presentan una amplia variedad de llamados utilizados en diferentes situaciones: llamadas de alarma en presencia de depredadores, llamadas de cortejo y llamadas para los polluelos en el nido. Los polluelos emiten un trino débil cuando piden alimento. Las golondrinas comunes también producen chasquidos cerrando las mandíbulas rápidamente. En un dormidero de gran tamaño en Cross River (Nigeria), las golondrinas comenzaban a producir chasquidos con sus picos y a gorjear veinte minutos antes de la salida del sol. En los siguientes minutos, la intensidad de las vocalizaciones aumentaba. Muchos ejemplares comenzaban a arreglar su plumaje, a extender las alas y a aletear. Las primeras golondrinas en partir normalmente lo hacían entre cero y nueve minutos antes de la salida del sol (en pocas ocasiones, entre uno y tres minutos después de la salida del sol), para ser seguidas por sus congéneres de manera masiva en promedio cinco minutos después. La partida de todas las golondrinas del dormidero tomaba entre veinte y cuarenta y nueve minutos, aunque el 90% de ellas lo abandonaba en menos de diez minutos. La mayoría de las golondrinas salían volando hacia arriba, a toda velocidad y tan verticalmente como les fuera posible, describiendo a veces ceñidas espirales para ganar altura. Las bandadas se dispersaban cuando ya se habían distanciado del dormidero. Por la tarde, las aves se arremolinaban en densas masas hasta que atardeciera, a gran altura debido a la presencia de alcotanes africanos (Falco cuvierii), y luego se apresuraban a descender masiva y abruptamente en una especie de tornado invertido. La mayor parte de ellas intentaba asegurarse una posición lo más alta posible sobre la colina en la que se encontraba el dormidero.  Las golondrinas comunes se reproducen generalmente entre mayo y agosto, pero esto varía mucho según el lugar. Pueden reproducirse ya en la primera temporada reproductiva posterior a su nacimiento. Generalmente, las golondrinas jóvenes no depositan tantos huevos como las adultas.
Se caracteriza también por su larga cola escalonada y por sus alas cortas y redondeadas, cosa que hace su silueta parecida a la del rabilargo. ud con una envergadura de 60 cm. Es prácticamente inconfundible con otra ave. Se caracteriza también por su larga cola escalonada y por sus alas cortas y redondeadas, cosa que hace su silueta parecida a la del rabilargo. Por su comportamiento, la urraca parece ser una de las aves más inteligentes y astutas. Se ha comprobado que tiene un gran poder de comunicación con sus congéneres. Cuando se ve amenazada procura llamar la atención de estos, avisándoles de su presencia. Cuando son atacadas por aves predadoras se unen para revolotear a su alrededor increpándola con sus graznidos y no dejando que ataque de forma correcta. Asimismo, acosan en grupo a depredadores terrestres. Si, por el contrario, lo que descubren es un animal muerto de gran tamaño, también se agrupan y empiezan a emitir graznidos de forma estrepitosa para llamar la atención de cuervos y buitres, ya que necesitan que estos comiencen a abrir la dura piel del cadáver. Una vez saciados los grandes carroñeros como los buitres, alimoches, etc, actúan ellas para dejar los huesos pelados. También se aprecia un comportamiento inteligente al almacenar, en sitios que solo ellas conocen, los excedentes de alimento que encuentran. Se ha demostrado que esta ave puede reconocerse en un espejo, una capacidad que hasta ahora solo se había observado en primates, delfines y elefantes. Con una enseñanza adecuada, desde pequeñas, pueden imitar la voz humana. Como otros córvidos, pueden diferenciar individualmente a personas conocidas. La puesta se realiza en primavera y consta de entre cuatro y siete huevos, que son incubados durante aproximadamente veinte días. Los polluelos dependen de los padres y son alimentados durante un mes aproximadamente, hasta que comienzan a volar.
Se caracteriza por su acentuado dimorfismo sexual. El macho que tiene plumaje verde olivo a castaño durante el invierno luce amarillo brillante durante el verano para atraer a las hembras durante la temporada de apareamiento, en tanto que el plumaje mate pardo amarillento de las hembras se hace más brillante durante el verano. Su cuerpo mide de 11 a 13 cm de longitud y 19 a 22 cm de envergadura. Pesa entre 11 y 20 gramos.  Su pico es pequeño, cónico y de color rodado la mayor parte del año, pero durante la primavera se torna anaranjado o naranja en ambos sexos.  La forma y el tamaño del pico le proporcionan su capacidad de extraer las semillas de los cardos, girasoles y otras plantas que componen su régimen alimenticio.  El jilguero yanque es granívoro, está adaptado para el consumo de semillas, gracias a su pico en forma de cono y a sus patas ágiles que le permiten asir los troncos cuando necesita abastecerse. De carácter social, se desplaza en grupo para alimentarse y para migrar. Defiende un territorio dentro del cual construye su nido. Se reproduce a finales de julio. Tiene una nidada al año y generalmente es monógamo. Su hábitat preferido son los prados. Prefiere el contacto con los humanos, por lo cual se le encuentra cerca de los poblados y en los suburbios de las ciudades, atraídos por la comida puesta a su disposición. Su plumaje muda dos veces, una vez en primavera y la otra en otoño. El dimorfismo sexual que afecta el color del plumaje es especialmente notorio tras la muda de primavera, cuando el macho se cubre de colores vivos para atraer a la hembra.  Cada muda es completa y no progresiva,  cambia todas las plumas con excepción de las de la cola y las alas, que son aceitunadas o pardas en las hembras y negras en los machos, y con bandas blancas que también están siempre presentes.  Una vez completa su muda primaveral, el macho exhibe un plumaje amarillo limón intenso, color que toma de los pigmentos carotenoides de las plantas que ingiere.  Su capuchón es negro y su vientre, visible durante el vuelo, es blanco.  La hembra presenta tonos amarillos sobre plumaje castaño o aceitunado.  Después de la muda de otoño las plumas se tornan mate. El pájaro toma un color gamuza sobre el vientre y marrón aceitunado en el lomo, con la cabeza amarilla pálida. El plumaje de otoño es parecido en los dos sexos, pero el macho se distingue por un babero amarillo.  En algunas regiones pierden cualquier rastro de plumaje amarillo durante el invierno y presentan tonos grises bronceados o aceitunados, perceptibles desde cerca. Las crías y ejemplares jóvenes no son del mismo color de los adultos. Presentan plumaje marrón mate en la parte inferior y amarillo pálido en la superior; las alas y la cola son negros con marcas color gamuza y no blancas, y la coloración es similar en ambos sexos.  Emite una serie de silbidos melodiosos que generalmente comienzan con una nota larga: en vuelo, suena como tsii-tsi-tsi-tsit. Mientras empolla los huevos, la hembra llama al macho con un titititit. Antes de dejar el nido, los polluelos emiten un chillido característico chiki o chikoui.  Los adultos emiten dos tipos de gritos para defender el nido: uno es un llamado a otros jilgueros para que le ayuden a distraer al posible predador y el otro es para prevenir y tranquilizar a los polluelos.  Los jilgueros yanquis vuelan siguiendo un patrón ondulante característico, creando una trayectoria en forma de ola. Normalmente consiste en una serie de batidos de alas para elevar al ave, después pliega las alas y Planea en arco antes de repetir el patrón. Las aves suelen vocalizar durante el vuelo produciendo llamadas "per-twee-twee-twee", o "ti-di-di-di", puntuadas por periodos de silencio. Los Jilgueros yanquis son gregarios durante la época no reproductora y suelen encontrarse en grandes bandadas, normalmente con Otros pinzones. Durante la época de cría viven en colonias sueltas, sin embargo, durante la construcción del nido las parejas reproductoras se vuelven agresivas, ahuyentando a los intrusos. Los Jilgueros yanquis expresan su agresividad mediante múltiples exhibiciones. La exhibición de cabeza arriba, en la que el cuello y las patas están ligeramente extendidos, muestra una agresividad leve. A mayor intensidad, el cuello se baja, el pico apunta al adversario y una o ambas alas se levantan. En casos extremos, el cuello se retrae, el pico se abre, las plumas del cuerpo se acicalan y la cola se abanica y levanta ligeramente. La agresividad también se manifiesta mostrando la parte delantera del cuerpo a otro individuo. Los ataques incluyen picotear las plumas, suplantar al adversario aterrizando a su lado y volar verticalmente con las patas y los pies extendidos, el pico abierto y el cuello extendido. Los Jilgueros yanquis son alimentadores diurnos; con frecuencia se cuelgan de las cabezas de las semillas mientras se alimentan para alcanzarlas más fácilmente. En primavera, estos pájaros se alimentan de los amentos que cuelgan de abedules y alisos arrancando uno con el pico y utilizando los dedos de los pies para mantener el amento quieto contra la rama. Los jilgueros yanquis son monógamos en serie y forman parejas cada temporada de cría. Sin embargo, las hembras pueden aparearse con más de un compañero. La reproducción suele comenzar a finales de julio con exhibiciones de cortejo. Los rituales de cortejo incluyen maniobras aéreas y cantos por parte de los machos. Las exhibiciones de vuelo comienzan cuando el macho persigue a la hembra, que vuela en zigzag evasivo. Si la hembra acepta al macho como pareja, la pareja volará en amplios círculos, con el macho cantando durante todo el vuelo. Una vez que el macho ha encontrado pareja, selecciona un territorio, marcando los límites con trinos mientras vuela de percha en percha. Dos o tres parejas pueden agrupar sus territorios en una colonia suelta, quizá para ayudarse en la defensa contra los Depredadores. El nido lo construye la hembra en las ramas de un arbusto o árbol caducifolio a una altura de hasta 10 m (33 pies). La cubierta exterior del nido está construida con corteza, maleza, lianas y hierba. La copa está forrada con plumón vegetal de algodoncillo, cardo o espadaña. La hembra pone de 4 a 6 huevos de color blanco azulado, del tamaño aproximado de un cacahuete, que son incubados por la hembra sola en un plazo de 12 a 14 días. Los pollos son altriciales; nacen desnudos, con el cuerpo rojizo, el plumón gris pálido y los ojos cerrados. La madre alimenta a sus crías con semillas e insectos regurgitados a medida que crecen. Las crías se desarrollan rápidamente, abriendo los ojos a los 3 días y completando el crecimiento del plumaje juvenil marrón oliváceo a los 11-15 días; en ese momento comienzan a practicar vuelos cortos cerca del nido. Hasta 3 semanas después del volantón, siguen siendo alimentados por el macho, que los localiza escuchando su llamada de volantón. Las crías alcanzan la madurez reproductiva a los 11 meses de edad.
El búho real es un ave muy grande, reconocida a veces como el búho más grande del mundo, aunque se disputa este puesto con el búho de Blakiston (B. blakistoni), que es un poco más pesado y con el cárabo lapón (Strix nebulosa), que, aunque es menos pesado, es más grande. Tiene una envergadura de alas de entre 131–188 cm, con los especímenes más grandes posiblemente alcanzando los 2 m. La longitud puede variar de 56 a 75 cm. Las hembras pueden pesar de 1.75 a 4.6 kg y los machos de 1.22 a 3.2 kg. Además de que la hembra es más grande, hay poco dimorfismo sexual en el búho real, aunque los penachos con forma de orejas suelen estar más erguidos en machos que en hembras. Por lo tanto, es prácticamente imposible diferenciar los sexos cuando son observados en la naturaleza. Según se informa, en algunas poblaciones la hembra puede ser ligeramente más oscura que el macho. La coloración del plumaje es muy variable entre las subespecies reconocidas. Las partes superiores son de color marrón oscuro, marrón rojizo hasta gris pálido cremoso, mostrando densamente manchas en la frente y la cabeza, rayas en la nuca, laterales y parte posterior del cuello, y manchas oscuras sobre el fondo más claro en la espalda y alas. Una estrecha banda de color claro se extiende desde la base del pico, pasando por el borde superior del ojo y recorre los penachos de la cabeza.  Las plumas primarias y secundarias son marrones con barras anchas de color marrón oscuro y puntas de este mismo color. Se produce una muda completa cada año entre julio y diciembre. El disco facial es de color castaño, moteado de negro-marrón, tan densamente en el borde exterior del disco que forma un "marco" alrededor de la cara. La barbilla y la garganta son blancas, con una veta central de color marrón. Las plumas de la parte superior del pecho tienen centros de color negro parduzco y bordes de color marrón rojizo. Las plumas de la parte inferior del pecho y del vientre son de color crema, marrón rojizo o blanquecino, con una cantidad variable de vermiculaciones onduladas oscuras y finas de un color marrón rojizo. Las piernas y los pies (que están emplumados casi hasta las garras) son también de color marrón pálido. La cola es de color marrón rojizo, moteada de color marrón grisáceo oscuro con unas seis barras de color marrón oscuro. El pico y las garras son negros. El iris suele ser naranja pero es bastante variable. En algunas aves europeas, el iris es de un color anaranjado rojizo brillante, pero en las subespecies que se encuentran en hábitats áridos y desérticos el iris suele ser de un color amarillo anaranjado.  Su vuelo es directo, potente y con planeos frecuentes. Su voz es un aullido profundo, tipo úú-oo, que puede llegar a oírse hasta a 2 km. Cada individuo tiene un aullido específico, de modo que pueden ser identificados individualmente por medio de su voz. También produce ladridos potentes de alarma tipo zorro.  Aproximadamente el 80 % de los ejemplares no alcanzan el primer año de vida. Los que superan esta fase crítica, pueden sobrevivir hasta veinte años, aunque no hay datos en sí que sean concretos. En cautividad se han dado casos de ejemplares que han alcanzado los sesenta años. El búho real tiene una actividad principalmente nocturna, como la mayoría de las especies de búhos, con los principales focos de actividad en las primeras horas después del atardecer y las últimas horas antes del amanecer. En los extremos septentrionales de su área de distribución, se ha registrado un comportamiento diurno parcial, incluida la caza activa a plena luz del día durante la tarde. En tales áreas, la caída de la noche es prácticamente inexistente en pleno verano, por lo que presumiblemente los búhos deben cazar durante el día. El búho real es una especie de alas anchas y se caracteriza por un vuelo fuerte y directo, que generalmente consiste en batidas de alas poco profundas y deslizamientos largos y rápidos. También se sabe que en algunas ocasiones se eleva en corrientes ascendentes, lo que es un comportamiento raro en un búho y se asemeja más al comportamiento de buteos, que son más pequeños y de proporciones bastante diferentes. Por lo general, cuando se ve volando durante el día, se debe a que los humanos lo molestan o los cuervos lo acosan.  Los búhos reales son altamente sedentarios; normalmente mantienen un solo territorio durante toda su vida adulta. Incluso en aquellos que se encuentran cerca de los límites del norte de su área de distribución, donde los inviernos son duros y es probable que tengan poca comida, el búho real no abandona su área de distribución nativa. Hay casos en Rusia de búhos eurasiáticos que se mueven hacia el sur durante el invierno, ya que el clima helado e infamemente duro allí es demasiado severo incluso para estas aves resistentes y sus presas. Del mismo modo, los búhos que viven en las mesetas tibetanas y los Himalayas pueden, en algunos casos, abandonar sus territorios cuando llega el invierno y moverse hacia el sur. Incluso en esos dos ejemplos, no hay evidencia de una migración anual consistente por parte de los búhos reales, debiéndose más bien a casos puntuales que a una norma, y estas aves pueden subsistir en sus territorios incluso en los tiempos de más escasez. Son animales muy territoriales. Utilizan varios sistemas de señalización para delimitar sus territorios e indicar su ocupación, como son cantos territoriales desde los posaderos y el marcaje de las rocas con fecas. El tamaño territorial de cada pareja varía ampliamente dependiendo principalmente de la disponibilidad de presas, densidad de parejas vecinas y de la tasa de recambio de los individuos territoriales.
Tiene patas de color azul brillante y alas marrones. Las plumas en la parte principal de su cuerpo son de un color blanco prístino y su cuello tiene plumas de color gris más oscuro. Su parte trasera tiene plumas marrones y tiene un pico afilado de color gris oscuro. La piel de su cara es de un color gris azulado. Pesa alrededor de 3.5 libras y vive más o menos 17 años. A diferencia de otras aves, respiran por los lados de la boca. Su extraña anatomía respiratoria es el resultado de una adaptación evolutiva; anteriormente tenían que cerrar las fosas nasales para bucear, por lo que este desarrollo ha sido conveniente.  Los estudios han encontrado que los piqueros de patas azules son aves marinas resistentes, como se ve especialmente en la forma en que los padres cuidan a sus crías. Los estudios a largo plazo de las colonias de anidación, han descubierto que cuando los polluelos muestran que necesitan más alimento, los padres se adaptan fácilmente al pasar más tiempo en el mar capturando peces que en el nido. El medio ambiente de las aves puede cambiar rápidamente, ya menudo cambia, por lo que se ha descubierto que su adaptabilidad ha contribuido mucho a su supervivencia a largo plazo; su capacidad para adaptarse rápida y eficazmente a las necesidades de su descendencia, aumenta enormemente el éxito reproductivo. Se alimentan principalmente de caballa, anchoas y sardinas. Se ha comprobado que una dieta de sardinas contribuye a la máxima prosperidad de las aves. La presión del buceo es intensa, por lo que tienen sacos de aire en la cabeza para aliviar la presión. Nidifican en cualquier época del año. La puesta es generalmente de un único huevo o, a veces, 2 o 3, que incuban durante 44 días. Pese a ello, el número de huevos puestos condiciona el desarrollo de las crías: cuando la hembra pone más de un huevo no es extraño ver cómo uno de ellos eclosiona antes que el otro. De este modo, con un margen de diferencia de 3 o 4 días, y como norma general, la cría mayor tenderá a atacar, instigar y expulsar del nido a la cría menor. Ésta, mucho más indefensa dado su menor tiempo de adaptación, morirá por depredación o deshidratación. Todo ello sucederá ante los ojos de la indiferente madre.
La Cotorra de kramer es un loro de tamaño mediano. El macho adulto luce un anillo rojo y negro en el cuello, y la gallina y los pájaros inmaduros de ambos sexos no muestran anillos en el cuello o muestran anillos de color gris pálido a gris oscuro en el cuello. Ambos sexos tienen un color verde característico en estado Silvestre, y los anillados criados en cautividad presentan múltiples mutaciones de color que incluyen el azul, el violeta y el amarillo. Las Cotorras de kramer son aves sociales. Son activas durante el día y pasan el tiempo buscando comida, volando y descansando a la sombra de las copas de los árboles durante las horas del mediodía. A menudo se reúnen en bandadas que vuelan varios kilómetros para buscar alimento en tierras de cultivo y huertos. Las Cotorras de kramer son muy ruidosas y tienen un graznido inconfundible. Las Cotorras de kramer son monógamas en serie; no tienen compañeros de vida y a menudo se reproducen con otra pareja durante la siguiente temporada de cría. En el noroeste de la India, las Cotorras de kramer forman parejas de septiembre a diciembre. Durante esta estación fría, seleccionan y defienden los lugares donde anidan, evitando así la competencia por los sitios con otras aves. La hembra pone de 1 a 7 huevos y los incuba sola durante unas 3 semanas. Los polluelos nacen altriciales, lo que significa que son indefensos y dependen de sus padres para alimentarse y protegerse. Las crías salen del nido a las 7 semanas de vida y se independizan a los 2 años. La madurez reproductiva suele alcanzarse a los 3 años.
Los adultos de la subespecie nominal miden entre 29 y 37 cm de largo y tienen una envergadura alar de 62 a 72 cm. El peso de las palomas bravías salvajes o asilvestradas oscila entre los 238 y 380 g, aunque las palomas domésticas o semidomésticas suelen sobrepasar este peso normal. Su plumaje es en general de color gris azulado, más oscuro en la cabeza, cuello y pecho, donde además presentan iridiscencias verdes y violáceas. Se caracteriza por presentar dos bandas negras y tener el obispillo blanco. Las coberteras inferiores de sus alas son blanquecinas y que la punta de las rémiges es negruzca. Su cola tiene una banda negra en el extremo rematada con un fino borde blanco. El iris de sus ojos es naranja, rojo o dorado, y tienen un fino anillo ocular desnudo gris azulado. Su pico es negruzco y presenta en su parte superior una llamativa cera blanquecina, y sus patas son de color rojo purpúreo. Tiene las siguientes medidas estándar: una media de 22,3 cm de cuerda máxima del ala, entre 9,5 y 11 cm de longitud de cola, 1,8 cm y entre 2,6 y 3,5 cm de tarso. La hembra es muy similar al macho pero la iridiscencia de su cuello es menos intensa y más restringida a los lados y zona posterior, y su pecho es menos voluminoso y más oscuro.  Los juveniles son similares pero con menos lustre. Las palomas suelen encontrarse en parejas en la época de reproducción, pero el resto del tiempo son gregarias. Las palomas duermen en los salientes de los acantilados, muros y demás estructuras elevadas, pero nunca en las ramas de los árboles, en las que no pueden mantenerse agarradas. Las palomas, especialmente las palomas mensajeras, son conocidas por su capacidad para poder orientarse y encontrar el camino de regreso a su hogar desde grandes distancias. A pesar de esta capacidad las palomas bravías suelen ser sedentarias y raramente se alejan de su región natal. Las palomas se alimentan en el suelo en bandadas o individualmente. Cuando son molestadas las palomas alzan el vuelo en grupo con un ruidoso batir de alas característico.  Las palomas en la naturaleza son principalmente granívoras, que se alimentan de semillas de cereales, leguminosas y otras plantas herbáceas,  aunque también se alimentan de brotes, frutos, insectos, gusanos y caracoles. Normalmente las palomas beben después de haber comido, al igual que otras aves de dietas secas, aunque también consumen agua para bajar su temperatura corporal en días calurosos.  Todas las palomas se caracterizan por su forma de beber. Son capaces de tragar agua de manera continua con la cabeza agachada y el pico sumergido, a diferencia del resto de aves que tienen que levantar la cabeza e inclinarla hacia atrás para poder tragar el agua. Las palomas bravías crían en cualquier época del año, aunque el máximo se produce en primavera y en verano. El emplazamiento del anidamiento son los saliente de los acantilados, y superficies similares de las edificaciones, además de en el interior de las grietas y huecos de ubicación similar.
Los carboneros moñudos tienen la frente blanca y la parte superior del cuerpo gris perfilada con flancos de color óxido. Otro rasgo característico es su frente negra y la cresta gris empenachada de la cabeza. En los jóvenes, la frente negra está muy atenuada, por lo que pueden confundirse con el Herrerillo unicolor (aunque sus áreas de distribución no se solapan). Los machos suelen ser más grandes que las hembras. Los carboneros moñudos son aves diurnas, activas y Sociales; durante los meses de invierno, suelen reunirse en bandadas mixtas para buscar comida. Los carboneros recogen comida del suelo y de las ramas de los árboles y la almacenan para utilizarla más tarde. Son forrajeadores acrobáticos que a menudo cuelgan cabeza abajo inspeccionando una rama o ramita y las hojas desde todos los ángulos mientras buscan su alimento. Estos pequeños pájaros pueden demostrar curiosidad hacia los humanos y a veces se posarán en el alféizar de una ventana y parecerá que están espiando dentro de la casa. Pueden aferrarse a las ventanas y paredes de los edificios buscando presas en los avisperos y avispones. Los carboneros moñudos también son visitantes habituales de los comederos de aves. Suelen explorar un comedero desde la cobertura, vuelan para coger una semilla y luego regresan a la cobertura para comérsela. Los carboneros moñudos son muy vocales y realizan una gran variedad de llamadas y cantos; su canto suele describirse como un "peter-peter-peter" silbado, aunque este canto puede variar en aproximadamente 20 formas notables. Los carboneros moñudos son monógamos y se aparean de por vida. La reproducción tiene lugar desde finales de marzo hasta mediados de junio. Las parejas anidan en un agujero de un árbol, ya sea una cavidad natural, una caja nido hecha por el hombre o, a veces, un viejo nido de pájaro carpintero. Forran el nido con materiales blandos como pelo, piel o lana. Si encuentran mudas de piel de serpiente, pueden incorporar trozos a su nido. La hembra pone una nidada de 5 a 7 huevos de color blanco o crema con manchas parduscas o violáceas. Los incuba durante unos 12-14 días. Los pollos son altriciales; nacen ciegos e indefensos. Empluman a los 15-16 días de vida y a menudo se quedan con sus padres durante el invierno, e incluso después del primer año de vida. A veces, un ave nacida el año anterior ayudará a sus padres a criar a las crías del año siguiente.
El macho adulto de esta especie es naranja en las partes inferiores, la mancha escapular y la grupa. El resto del plumaje del macho es negro. La hembra adulta es amarillo-marrón en las partes superiores con las alas más oscuras, y amarillo anaranjado apagado en el pecho y el vientre. Las aves adultas siempre tienen barras blancas en las alas. La oropéndola juvenil tiene un aspecto similar al de la hembra, y los machos tardan hasta el otoño de su segundo año en alcanzar el plumaje adulto. Las Oropéndolas de baltimore son Generalmente solitarias e interactúan con sus parejas sólo durante la época de cría. Estas aves son activas durante el día y encuentran su alimento en árboles y arbustos; también realizan vuelos cortos para atrapar insectos. Los Orioles trepan, revolotean y se cuelgan acrobáticamente entre el follaje mientras peinan las ramas altas. Su presa favorita es quizás la polilla de la oruga del bosque, que suelen comer en estado larvario. Golpean la oruga larva contra una rama hasta despellejar sus pelos protectores antes de comérsela. Las Oropéndolas de baltimore utilizan a veces su pico de una forma inusual, llamada "abriendo el pico": clavan el pico cerrado en frutos blandos y luego abren la boca para cortar una jugosa hilera de la que beben con la lengua. Durante la primavera y el otoño, el néctar, la fruta y Otros alimentos azucarados se convierten fácilmente en grasa, que les suministra energía para la Migratorio. Las Oropéndolas de baltimore son aves vocingleras. Los machos cantan todo el verano fuertes silbidos aflautados, con una cualidad zumbona y audaz, que es un sonido familiar en gran parte del este de Estados Unidos. Los machos suelen cantar desde la copa de los árboles, a menudo delatando su ubicación antes de ser avistados. Las hembras también cantan, pero su canto suele ser más corto y sencillo. Las Oropéndolas de baltimore se consideran monógamas formando parejas tras las exhibiciones de cortejo, aunque la cópula extrapareja es razonablemente común. En primavera, los machos establecen un territorio y lo exhiben a las hembras cantando y parloteando mientras saltan de percha en percha frente a ellas. Los machos también hacen una exhibición de reverencia, inclinándose con las alas bajadas y la cola en abanico. Dependiendo de su receptividad, las hembras pueden ignorar estas exhibiciones o cantar y emitir llamadas o una exhibición de temblor de alas como respuesta. La exhibición de ala-temblor consiste en inclinarse hacia delante, a menudo con la cola parcialmente abanicada, y agitar o temblar las alas ligeramente bajadas. La reproducción suele tener lugar de mayo a junio. La hembra se encarga de la construcción del nido. El nido es una bolsa de tejido apretado situada en el extremo de una rama, formada por cualquier material vegetal o animal disponible, que cuelga por la parte inferior. El nido suele estar situado a unos 7 a 9 m del suelo. La hembra pone de 3 a 7 huevos de color gris pálido a blanco azulado. El periodo de incubación es de 12 a 14 días. Una vez que los polluelos eclosionan, son alimentados por regurgitación por ambos padres y criados por la hembra durante dos semanas. Después de esto, los jóvenes empiezan a emplumar, volviéndose en gran medida independientes poco después. Alcanzan la madurez reproductora y comienzan a criar en el primer año de edad. Si se destruyen los huevos, las crías o el nido, la oropéndola es incapaz de poner una nidada de reemplazo.
El verdugo flautista adulto es un ave bastante robusta que mide 37-43 cm (14.5-17 in) de longitud con una envergadura de 65-85 cm (26-33 in), y un peso de 220-350 g (12.8 oz). La forma del pico de cuña sólida de color blanco azulado y bordeado de negro, con un ganchito en la punta. Las patas son largas, fuertes y de color negro. El plumaje es una combinación de blanco puro y negro brillante. Ambos sexos en todas las subespecies tienen cabeza, alas y dorso de color negro con hombros blancos. La cola tiene una franja terminal negra. En el macho la nuca es blanca, mientras que en la hembra es blanca o gris claro. Los adultos tienen ojos de color rojo opaco, en contraste con los ojos amarillentos de los currawongs y los ojos blancos del cuervo australiano y otros córvidos.  La principal diferencia entre cada subespecie se encuentra en unos patrones de colores llamados «monturas», que se encuentran en la parte trasera de la nuca. Las subespecies con espalda negra tienen montura negra y nuca blanca,  mientras que las subespecies con espalda blanca tienen la nuca y la montura completamente blancas. El macho de la subespecie dorsal (que habita en Australia Occidental) también tiene espalda blanca, pero en las hembra la misma área es negra y cubierta por manchas blancas.  Los jóvenes tienen plumas de color gris claro y marrón claro en medio del plumaje blanco y negro;  las aves dos o tres años de edad, en ambos sexos, se parecen mucho y son difíciles de distinguir de las hembras adultas.  Los inmaduros tienen ojos de color marrón oscuro hasta que llegan a los dos años de edad.  por lo general, el verdugo flautista vive unos 25 años,  aunque se han registrado edades de hasta 30 años.  La edad máxima reportada de la primera procreación varía según la zona, pero el promedio es de tres a cinco años.  En Australia es muy conocido y fácilmente reconocible, por lo que es poco probable que confundirlo con alguna otra especie. El verdugo gorjinegro tiene una figura y plumaje similares, pero el dorso es blanco —a diferencia de las partes inferiores negras del verdugo flautista—. La grallina australiana es un ave mucho más pequeño y más pálido, con tonalidades complejas y muy distintas de color blanco y negro en el plumaje. Los verdugos del género Strepera tienen un plumaje más oscuro y el pico más grueso.  Las urracas australianas son diurnas, sin embargo, a veces también se las oye llamar por la noche. Estas aves anidan y se refugian en los árboles, pero se alimentan principalmente en el suelo. En el suelo, se desplazan caminando; las urracas tienen un fémur (hueso del muslo) corto y una pata inferior larga por debajo de la rodilla, adecuada para caminar más que para correr, aunque las aves pueden correr en ráfagas cortas cuando cazan presas. Las urracas australianas tienen una gran variedad de reclamos, muchos de ellos complejos. Cuando está sola, una urraca puede emitir un tranquilo gorjeo musical. Las parejas de urracas suelen emitir un fuerte canto musical conocido como caroling para anunciar o defender su territorio; un ave inicia el canto y la segunda (y a veces más) se une a ella. Las urracas volantonas y juveniles emiten una llamada de súplica repetida, corta y fuerte, de tono agudo. Las urracas pueden permitirse dar golpes con el pico para advertir a Otras especies de aves. Emplean varios reclamos agudos de alarma o de reunión cuando detectan intrusos o amenazas. Las urracas australianas son generalmente Sedentarias y Territoriales en toda su área de distribución; viven en grupos que ocupan un territorio o en bandadas o grupos marginales. Un grupo puede ocupar y defender el mismo territorio durante muchos años. A la vista de la rapaz, las aves centinela llamarán y acosarán al intruso. Se colocarán a ambos lados de la rapaz para que ésta sea atacada por detrás en caso de que golpee a un defensor, y acosarán y alejarán a la rapaz del territorio. Las urracas también utilizan varias exhibiciones de defensa; en la "exhibición de negociación", una o dos urracas dominantes desfilan por el límite del territorio defendido mientras el resto del grupo se aparta un poco y mira. Las líderes pueden esponjar sus plumas o cantar villancicos repetidamente. En una "exhibición de fuerza grupal", todas las urracas volarán y formarán una fila en la frontera del territorio. El grupo defensor también puede realizar una exhibición aérea en la que las urracas dominantes, o a veces todo el grupo, se lanzan en picado y en picado mientras llaman para advertir al grupo de urracas intrusas. La especie tiene una larga temporada de reproducción cuyo inicio depende de la ubicación geográfica; en algunas zonas del norte de Australia se reproducen entre junio y septiembre, pero en las regiones más meridionales y frías la temporada no comenzará hasta agosto o septiembre, y puede continuar hasta enero en algunas zonas alpinas. El nido es una estructura en forma de tazón hecho de palos y forrada con material más blando, como hierbas y cortezas. Puede incorporar materiales sintéticos si viven cerca de la presencia humana. Los nidos son construidos únicamente por la hembra y es frecuente que los coloquen en la horcadura de lo alto de un árbol, en un lugar visible.
Los Gavilanes de cooper tienen picos ganchudos bien adaptados para desgarrar la carne de las presas, como es típico en las aves rapaces. De adultos, son de un sólido color gris azulado por encima y tienen una corona bien definida de plumas pardo negruzcas sobre una nuca y un cuello más pálidos compensados con sus mejillas rayadas de rufo. Su cola es gris azulada por encima y pálida por debajo, barrada con tres bandas negras. La parte inferior del adulto muestra un poco de color base blanquecino superpuesto fuertemente con bandas gruesas e irregulares entre rufo y canela. Las hembras adultas pueden tener una media ligeramente más pardusca o grisácea por encima, mientras que algunos machos adultos pueden llegar casi a un color azul empolvado. Como en muchas aves rapaces, los machos de esta especie son más pequeños que las hembras. El Gavilán de cooper es un ave Generalmente solitaria, salvo en la época de cría y en raras agregaciones durante la Migratoria. Son diurnos y por la noche se posan en las coníferas, generalmente durmiendo con la cabeza recogida. Las horas diurnas las pasan remontando el vuelo, cazando, posándose, acicalándose y tomando el sol. Los Gavilanes de cooper son principalmente arborícolas, pero pueden llegar a pisar el suelo para recoger materiales para anidar, así como para cazar. Son cazadores ágiles y agresivos. Si ven aves en vuelo, los halcones cazadores no vuelan directamente hacia ellas sino que, en su lugar, rodean los árboles y arbustos disponibles posándose a menudo durante unos instantes antes de lanzar su ataque. Si las aves se percatan de su presencia, los halcones tenderán a ganar altura rápidamente con la esperanza de interceptar alguna presa. Durante las cacerías, los Gavilanes de Cooper pueden posarse repentinamente al detectar un mamífero disponible. A veces, participarán en cacerías en tándem, con un halcón corriendo tras la presa mientras otro espera al otro lado del tronco de un árbol o de un matorral boscoso. Muchas aves son capturadas cuando vuelan alrededor de un árbol donde el Gavilán de cooper está discretamente posado. También pueden perseguir a la presa en la cobertura o de arbusto en arbusto. El reclamo típico de los Gavilanes de cooper es un aullido áspero y graznante. Este reclamo puede traducirse como 'keh-keh-keh...', tendiendo los machos a tener una voz más aguda, menos ronca y más rápida que las hembras. Cuando viene con comida al nido o mientras se exhibe durante el cortejo, el macho puede emitir una llamada 'kik'. La llamada inicial de las crías es un 'cheep' o 'chirrp'. Las hembras tienen lo que a menudo se considera su propio grito de hambre, 'whaaaa', que se oye especialmente en las zonas más pobres de alimento cuando aparece el macho. Sin embargo, por lo general, los Gavilanes de cooper son silenciosos fuera de la época de cría. Los Gavilanes de cooper suelen considerarse monógamos y forman parejas unidas. La reproducción puede comenzar ya en febrero en la parte meridional del área de distribución, pero, en su mayor parte, la temporada de cría va de abril a julio. Durante este tiempo las parejas suelen hacer círculos altos juntas. Los machos realizan danzas celestes en las que sus alas se elevan por encima de la espalda en un amplio arco con un aleteo lento y rítmico, con exagerados movimientos hacia abajo. Los Gavilanes de cooper crían una vez al año y producen una sola nidada. Construyen un voluminoso nido de plataforma, normalmente en coníferas o en árboles de hoja ancha. Los nidos suelen estar situados a una altura de hasta 20 m del suelo, en la bifurcación principal o en una rama horizontal cercana al tronco. La hembra pone de 3 a 5 huevos de color azul celeste pálido. La incubación dura 34-36 días, principalmente por parte de la hembra, aunque el macho puede sustituirla durante 10-30 minutos después de llevarle comida a su pareja. Las crías pesan alrededor de 28 g (0,99 oz) y están cubiertas de plumón natal blanco con ojos azul grisáceo. Empluman a los 27-34 días (los machos una media más temprana), pero a menudo pueden volver al nido y no están completamente emplumados hasta los 50-54 días aproximadamente. Después de unas 8 semanas de vida, las crías pueden empezar a cazar por sí mismas, pero normalmente siguen dependiendo de sus padres para alimentarse. El Gavilán de cooper suele criar por primera vez a los 2 años.
El Pinzón vulgar macho adulto tiene la frente negra y la coronilla, la nuca y el manto superior gris azulado. La grupa es de un verde oliva claro; el manto inferior y los escapularios forman una silla de montar marrón. Los lados de la cabeza, la garganta y el pecho son de un rojo óxido apagado que se funde con un rosa crema pálido en el vientre. El par central de plumas de la cola es gris oscuro con una raya negra en el eje. El resto de la cola es negro aparte de las dos plumas exteriores de cada lado que tienen cuñas blancas. Cada ala tiene un panel blanco contrastado en las coberteras y una barra blanco-amarillenta en las secundarias y primarias interiores. Las plumas de vuelo son negras con blanco en las porciones basales de los alerones. Las secundarias y las primarias interiores tienen flecos amarillo pálido en la banda exterior, mientras que las primarias exteriores tienen un borde exterior blanco. Tras la muda otoñal, las puntas de las nuevas plumas tienen un fleco de color ante que añade un tinte marrón al plumaje coloreado. Los extremos de las plumas se desgastan durante el invierno, de modo que en la época de cría de primavera se muestran los colores subyacentes más brillantes. Los ojos tienen el iris marrón oscuro y las patas son pardo-grisáceas. En invierno el pico es gris pálido y ligeramente más oscuro a lo largo de la cresta superior o culmen, pero en primavera el pico se vuelve gris azulado con una pequeña punta negra. La hembra adulta tiene un aspecto mucho más apagado que el macho. La cabeza y la mayor parte de las partes superiores son de color gris-marrón. Las partes inferiores son más pálidas. La parte inferior de la espalda y la grupa son de un verde oliva apagado. Las alas y la cola son similares a las del macho. El juvenil se parece a la hembra. Los pinzones vulgares son aves sociales. Fuera de la época de cría, forman bandadas, a veces mezcladas con Pinzones reales, y buscan semillas en el suelo. Se alimentan durante el día, a menudo en campo abierto, pero también en los árboles, y ocasionalmente realizan cortas incursiones para atrapar insectos en el aire. Rara vez toman alimento directamente de las plantas y sólo en contadas ocasiones utilizan las patas para manipular la comida. Los Pinzones vulgares se comunican mediante varios tipos de reclamos y cantos. Los machos tienen una voz Fuerte y suelen cantar dos o tres tipos de cantos diferentes, existiendo también dialectos regionales. Cantan desde perchas expuestas para atraer a una pareja y su canto puede oírse desde lejos. La llamada común de estas aves es un sonido agudo "rosa-rosado". Durante el vuelo los pinzones suelen emitir un 'yup-yup' y cuando se alarman emiten una llamada 'seee'. Los pinzones son esencialmente monógamos, con parejas que a menudo se mantienen más allá de una temporada.
Mide alrededor de 12 cm. Es de color pardo, con el vientre rayado. Los machos se caracterizan por tener el pecho, la frente, la raya supraocular y la rabadilla color rojo, en tonalidades que varían desde el rojo brillante hasta casi naranja. Las hembras son parecidas a las hembras del gorrión doméstico (Passer domesticus); al igual que éstas, su plumaje es castaño grisáceo en las partes dorsales y pardo en las partes ventrales, pero se distinguen por tener rayas en pecho y vientre y ser más esbeltas. Ambos sexos tienen el pico relativamente grueso. El canto es largo y sin un patrón bien definido. Se alimentan principalmente de semillas y pequeños frutos, aunque su dieta puede incluir pequeños insectos, por ejemplo áfidos. Los pinzones mexicanos son activos durante el día y suelen pasar el tiempo en pequeños grupos o bandadas. Se alimentan principalmente en el suelo o en la vegetación y son visitantes frecuentes de los comederos de aves durante todo el año, y a menudo se congregan en los comederos colgantes de nyjer. Los pinzones mexicanos se comunican mediante posturas visuales y vocalizaciones. Su canto es un gorjeo rápido y alegre o una variedad de gorjeos. Los machos cantan durante el cortejo, mientras la hembra construye el nido y durante los periodos de incubación. Las hembras suelen cantar durante el periodo de cortejo. Los pinzones mexicanos son monógamos y forman parejas. Su época de cría se produce entre marzo y agosto. Las hembras suelen sentirse atraídas por los machos con el pigmento rojo más intenso en la cabeza. Durante el cortejo, el macho tocará las facturas con la hembra. A continuación, puede presentar a la hembra trozos escogidos de comida, y si ella imita el comportamiento de un polluelo hambriento, él puede realmente alimentarla. El macho también alimenta a la hembra durante la cría y la incubación de los huevos y la crianza de las crías, y el macho es el principal alimentador de los volantones. Los pinzones mexicanos anidan en cavidades, incluidas aberturas en edificios, plantas colgantes y Otros adornos exteriores en forma de copa. A veces también se utilizan nidos abandonados por otras aves. Los nidos pueden reutilizarse para nidadas posteriores o en los años siguientes. El nido lo construye la hembra, a veces en tan sólo dos días. Está bien hecho de ramitas y escombros, formando una copa, normalmente de 1,8 a 2,7 m (5 pies 11 pulgadas a 8 pies 10 pulgadas) por encima del suelo. La hembra puede producir dos o más nidadas al año con 2 a 6 huevos por nidada, siendo lo más habitual 4 ó 5. Los huevos son de color verde azulado pálido con pocas manchas negras y una superficie lisa y algo brillante. La incubación dura entre 12 y 14 días y corre a cargo de la hembra. Los polluelos nacen altriciales; son rosados, con los ojos cerrados y mechones de plumón esponjoso. La hembra siempre alimenta a las crías y el macho suele unirse. Las crías son silenciosas durante los primeros 7 u 8 días y, posteriormente, comienzan a piar durante la alimentación. Antes de volar, los pollos suelen trepar a las plantas adyacentes y suelen emplumar entre 11 y 19 días después de la eclosión. Las semillas de diente de león se encuentran entre las preferidas para alimentar a las crías. Mientras que la mayoría de las aves, incluso las que tienen inclinaciones herbívoras de adultas, tienden a alimentar a sus polluelos con materia animal para darles las proteínas necesarias para crecer, los pinzones mexicanos son una de las pocas aves que alimentan a sus crías sólo con materia vegetal.
El Chorlitejo colirrojo tiene un pico corto, grueso y oscuro, patas de color carne y un anillo ocular rojo. Sus partes superiores son mayoritariamente marrones con flecos rufo; la cabeza tiene manchas blancas y negras, y hay dos bandas negras en el pecho. Tiene la frente blanca y una franja blanca detrás del ojo, y sus lores y los bordes superiores de la frente blanca son negros. El Chorlitejo colirrojo también tiene el cuello blanco con el borde superior negro. El resto de la cara es marrón. El pecho y el vientre son blancos, a excepción de dos bandas pectorales negras. La rabadilla es roja y la cola es mayoritariamente marrón. En vuelo, es visible una franja alar blanca en la base de las plumas de vuelo. La máscara y las bandas pectorales de la hembra suelen ser más marrones que las del macho. El juvenil es similar al adulto. Las partes superiores de los pollos son de color oscuro y beige. Las partes inferiores, la frente, el cuello y la barbilla son blancas y tienen una única banda a lo largo del pecho. El Chorlitejo colirrojo suele pasar el tiempo solo o en parejas y, fuera de la época de cría, a veces puede reunirse en bandadas sueltas. Forrajean casi exclusivamente en los campos, especialmente en los de vegetación corta y con ganado y agua estancada. Se alimentan principalmente durante el día pero, en la época no reproductora, cuando la luna está llena o casi llena, buscan alimento por la noche. Esto se debe probablemente a una mayor abundancia de insectos y a una menor Depredador durante la noche. El Chorlitejo colirrojo encuentra su alimento mediante señales visuales. Un ejemplo de ello es el "temblor de pies", en el que el ave se para sobre un pie y agita el otro en aguas poco profundas durante unos cinco segundos, picoteando cualquier presa que se agite. Cuando se alimentan en los campos, a veces siguen los arados para coger las lombrices de tierra removidas en la superficie. El Chorlitejo colirrojo es un ave vocal y llama incluso de noche. Sus llamadas incluyen notas nasales, como "deee", "tyeeee" y "kil-deee'. Durante los vuelos de exhibición, repiten una llamada de "kil-deer" o "kee-deeyu". Cuando el Chorlitejo colirrojo es molestado, emite notas en una secuencia rápida, como "kee-di-di-di" y su llamada de alarma es un trino largo y rápido. El Chorlitejo colirrojo es monógamo y forma parejas en su lugar de cría nada más llegar. La temporada de cría (que comienza con la puesta de huevos) se produce desde mediados de marzo hasta agosto, con un momento de puesta de huevos más tardío en la parte septentrional del área de distribución. En Puerto Rico, y posiblemente en Otras Islas del Caribe, la cría tiene lugar durante todo el año. Tanto el macho como la hembra se anuncian en vuelo con fuertes reclamos de "Chorlitejo colirrojo". El macho también se anuncia llamando desde un lugar elevado, rascando un nido ficticio, y con vuelos de Chorlitejo colirrojo, en los que vuela con lentos aleteos por su territorio. Las aves también realizan persecuciones tanto en tierra como en vuelo. Ambas son formas de defensa Territorial. El Chorlitejo colirrojo anida en campos abiertos u otras zonas llanas con vegetación corta, como campos agrícolas y prados. A veces los nidos también se encuentran en los tejados. El nido en sí es una depresión poco profunda o un rasguño en el suelo, bordeado por algunas piedras y briznas de hierba. Cuando anida en tejados, el Chorlitejo colirrojo puede elegir un tejado plano o construir un nido de grava elevada, a veces forrado con guijarros blancos o trozos de conchas marinas. La hembra pone una nidada de 4-7 huevos de color entre beige y beige, con marcas marrones y motas negras. Puede poner hasta cinco nidadas de reemplazo y ocasionalmente hay dos nidadas. Las segundas nidadas suelen depositarse en el territorio de nidificación de la primera. Los huevos son incubados durante 22 a 28 días por ambos progenitores. Los pollos nacen Precozmente, empezando a caminar en sus primeros días de vida. Después de nacer, ambos padres los conducen fuera del nido, generalmente a un territorio de alimentación con vegetación densa bajo la que los pollos pueden esconderse cuando un Depredador está cerca. Las crías salen del nido a los 31 días y generalmente se trasladan a zonas más húmedas en los valles y en las orillas de los Ríos. Pueden ser cuidados por sus progenitores hasta 10 días después de emplumar y, excepcionalmente, durante 81 días tras la eclosión. La reproducción comienza al año de edad.
Los grajos commob adultos tienen el pico largo y oscuro, los ojos amarillentos pálidos y la cola larga; sus plumas parecen negras con irisaciones púrpuras, verdes o azules en la cabeza y principalmente brillos bronce en el plumaje del cuerpo. Las hembras adultas, además de ser más pequeñas, suelen ser menos iridiscentes; su cola, en particular, es más corta y, a diferencia de los machos, no se quilla (muestra una cresta longitudinal) en vuelo y es marrón sin brillo púrpura o azul. Los juveniles son de color marrón con ojos marrón oscuro. Los Zanates comunes son aves ruidosas y gregarias; Migran, anidan y se posan en grandes bandadas a menudo con Otros pájaros. Son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo forrajeando en el suelo, en aguas poco profundas o en arbustos; también pueden robar comida a otras aves. Los grajos en zonas de comida al aire libre suelen esperar ansiosos a que un pájaro incauto deje caer algo de comida. Se abalanzan sobre él e intentan cogerlo, a menudo arrebatando la comida del pico de otro pájaro. Los grajos prefieren comer del suelo en los comederos de aves y a menudo buscan insectos tras un recorte de césped. A pesar de su naturaleza Social, los Grackles comunes son territoriales alrededor de sus nidos. En la época de cría, los machos inclinan la cabeza hacia atrás y esponjan las plumas para exhibirse y mantener alejados a Otros machos. Este mismo comportamiento se utiliza como postura defensiva para intentar intimidar a los Depredadores. Los Zanates comunes se comunican vocalmente y su canto es particularmente áspero, sobre todo cuando estas aves, en bandada, están llamando. Los cantos varían desde el "chewink chewink" de todo el año hasta una llamada más compleja en la época de cría "ooo whew,whew,whew,whew" que se hace cada vez más rápida y termina con un sonoro "crewhewwhew". También suena ocasionalmente como el zumbido de un tendido eléctrico. Los Zanates comunes son monógamos en serie y forman parejas que sólo duran una temporada de cría. Ocasionalmente se da un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho puede aparearse con más de una hembra. Suelen criar entre marzo y julio. Estas aves suelen anidar en colonias, algunas bastante grandes. El nido es una copa bien disimulada en árboles densos (sobre todo pinos) o arbustos, normalmente cerca del agua; a veces, las parejas anidan en cavidades o en estructuras hechas por el hombre, o incluso en pajareras. La hembra pone de 4 a 7 huevos que incuba sola en 12-14 días. Los pollos son altriciales; nacen desnudos con el plumón parduzco y los ojos cerrados. Las crías emplumecen y abandonan el nido entre 12 y 15 días después de la eclosión, pero suelen permanecer con sus padres uno o dos días más.
Los faisanes son aves de tamaño considerable y cola larga. Presentan un marcado dimorfismo sexual tanto en color del plumaje como en el tamaño. Su peso oscila entre los 0,5 y 3 kg, con una media en los machos de 1,2 kg, y 0,9 kg en las hembras. Existen numerosas subespecies que se distinguen en coloración y tamaño. El macho adulto de la subespecie nominal, Phasianus colchicus colchicus mide de 60 a 89 cm, de los cuales más de la mitad corresponden a su larga cola marrón con listas negras. El plumaje de su cuerpo es principalmente cobrizo con brillos iridiscentes violáceos, rojos y dorados, y con los bordes de las plumas negros que le dan un aspecto escamado. También presenta estrías de tonalidad violeta oscuro y verdes, cierto moteado blanco en las partes superiores. Su cabeza y cuello son de color verde negruzco con brillos metálicos azules y morados. La mayor parte de su rostro está cubierta por una carúncula roja y presenta un pequeño penacho dirigido hacia atrás. P. c. colchicus carece la lista blanca que rodea la parte inferior del cuello de otras subespecies. Su obispillo es de color pardo, pero en otras subespecies la tonalidad varía llegando a ser grisáceos. La hembra tiene una coloración mucho más discreta, de tonos parduzcos con estrías oscuras. Mide entre 50 y 63 cm de largo, incluida su cola de hasta 20 cm. Los juveniles tienen un aspecto similar al de las hembras, aunque con la cola más corta, hasta que a los jóvenes machos les empiezan a crecer las coloridas y características plumas de los machos en el pecho, cabeza y espalda a las diez semanas de su nacimiento. Existen muchas variedades en el plumaje de los machos, que oscila del casi blanco al casi negro. Los ejemplares naturalizados en Europa, Norteamérica y Australia son híbridos de diversas variedades subespecie y con el faisán verde,  que antes se consideraba una subespecie de faisán común y cuyos híbridos son fértiles. Además hay varias mutaciones de color que se encuentran comúnmente en estas poblaciones, principalmente melánicas (negras) y flavisticas (amarillentas). Los faisanes comunes son aves gregarias que fuera de la estación de cría se unen a bandadas transitorias. Aunque son capaces de volar cortas distancias, prefieren andar y correr. Si se les asusta pueden alzar repentinamente el vuelo con un ruidoso batir de alas y emitiendo llamadas de alarma de tipo kok kok kok para alertar a sus congéneres. Su velocidad de vuelo es de solo 43-61 km/h cuando se desplazan pero pueden llegar hasta los 90 km/h si están en peligro. Donde son cazados se muestran esquivos una vez que asocian a los humanos con el peligro, y rápidamente se esconden al oír a las partidas de caza. Los faisanes solo se alimentan en el suelo, pero duermen protegidos en los árboles por la noche. Se alimentan de una gran variedad de materia vegetal y animal, como frutos, semillas, hojas además de un gran espectro de invertebrados y pequeños vertebrados como culebras, lagartijas, pequeños mamíferos y ocasionalmente pequeñas aves. Los machos practican la poliginia como es típico en Phasianidae, y con frecuencia van acompañados de su harén de varias hembras. Los faisanes machos suelen tener entre seis o diez hembras, comenzando el periodo de celo a mediados del mes de marzo, durante el cual los machos pelean entre sí por la posesión y control de las hembras de la bandada.
Estas aves crecen hasta alcanzar un tamaño medio de unos 70 cm de longitud (pudiendo alcanzar 105 cm), con una envergadura de 120 a 140 cm y un peso de 1,5 a 1,7 kg. Su pico es el más fuerte de todas las aves, fundamental para alimentarse con nueces y semillas duras. Su pico también les permite romper nueces de coco, madera y otras materias vegetales. El guacamayo jacinto tiene un cuerpo recubierto de plumas azules en un tono similar al añil. Su pico es negro con una franja brillante en la unión con la cabeza. También tiene una franja brillante alrededor de sus oscuros ojos. Al contrario que otras especies de guacamayos, carece de una “máscara” sin plumas alrededor de la zona de los ojos. Machos y hembras son casi indistinguibles, aunque por lo general las hembras son un poco más esbeltas. Los Guacamayos jacinto son aves muy sociales. Pueden verse solos pero suelen formar grupos de hasta 4 aves. También suelen encontrarse en grupos más grandes, de entre 12 y 20 aves, que a menudo incluyen parejas y tríos familiares (padres y polluelo). Se alimentan principalmente por la mañana y a última hora de la tarde y a veces son activas en las noches de luna. Durante el calor del día, descansan en el dosel. Las parejas permanecen cerca unas de otras. Cuando se les molesta, salen volando del dosel para volar en círculos sobre las copas de los árboles, emitiendo sus sonoros reclamos. Son aves muy ruidosas. Estas aves anidan en agujeros y huecos de los árboles. Normalmente suelen poner uno o dos huevos, aunque solo un polluelo suele sobrevivir si el segundo huevo eclosiona unos días después del primero, ya que el pollo menor no puede competir con el mayor por la comida. Los jóvenes permanecen con sus padres hasta los tres meses de edad. Alcanzan la madurez y comienzan a reproducirse en torno a los siete años.
El plumaje de los Albatros viajeros varía con la edad, empezando los juveniles por el marrón chocolate. A medida que envejecen se vuelven más blancos. Los adultos tienen el cuerpo blanco con las alas blancas y negras. Los machos tienen las alas más blancas que las hembras, con sólo las puntas y los bordes de salida de las alas negros. El Albatros viajero es el más blanco del complejo de especies de Albatros viajero, las Otras especies tienen mucho más marrón y negro en las alas y el cuerpo cuando son adultos reproductores, pareciéndose mucho a los Albatros viajeros inmaduros. El gran pico es rosa, al igual que las patas. También tienen una glándula salina que está situada sobre el conducto nasal y ayuda a desalinizar su cuerpo, debido a la gran cantidad de agua del Océano que ingieren. Excretan una gran cantidad de solución salina por la nariz, lo que es una causa probable de la mancha rosa-amarilla que se ve en el cuello de algunos animales. Los Albatros viajeros pasan la mayor parte de su vida volando, aterrizando sólo para reproducirse y alimentarse. Mientras buscan comida en el Mar durante el día, estas aves viajan en pequeños grupos. A veces se producen grandes frenesíes de alimentación alrededor de los barcos pesqueros. Un individuo puede volar miles de kilómetros desde sus zonas de cría, a veces cruzando el ecuador. En la época de cría, el Albatros viajero es gregario y realiza una serie de exhibiciones. Las vocalizaciones y exhibiciones son comunes cuando se aparean o defienden el territorio e incluyen graznidos, toques de pico, palmadas con el pico, señalar al cielo, trompetear, sacudir la cabeza, la "mirada embobada" y el gesto de "éxtasis". Los individuos vocalizan a veces cuando se pelean por la comida. Estas aves suelen dispersarse por el Océano Antártico una vez finalizada la temporada de cría, y la mayoría de ellas probablemente se desplacen hacia el este, tal vez en un movimiento circumpolar. Los Albatros viajeros son monógamos y las parejas se aparean de por vida. Las exhibiciones de cortejo son las mismas que las de Otras especies, con giro del pico, señalamiento del cielo, acicalamiento mutuo y despliegue de las alas. Tanto los machos como las hembras realizan algunas danzas mientras levantan las alas desplegadas y llaman. La pareja sólo defenderá un pequeño territorio alrededor de su nido. Pueden producirse peleas, pero suelen ser por la comida. La cría tiene lugar de diciembre a marzo. Esta especie cría en colonias sueltas y normalmente los nidos están en grupos dispersos. Los nidos son un montículo de barro y hierba en el suelo de las laderas, entre la escasa vegetación. Se pone un solo huevo de color blanco cremoso, y ambos progenitores se turnan en la incubación durante periodos de 2-3 semanas a lo largo de 78 días. El polluelo, de color blanco pubescente, es criado durante 4-5 semanas, alimentado por regurgitación, y permanece en el nido unos 9 meses. Una vez que emplumece, vuela mar adentro, regresando a la colonia al cabo de 5-6 años. No empezará a criar hasta los 11-15 años.
Esta especie presenta el segundo tamaño del género Cygnus; solo el cisne trompetero es un poco mayor. Se le distingue de los otros cisnes de color blanco por tener el pico de color amarillo anaranjado a rojo. Los otros lo tienen negro y amarillo. También es el único cisne blanco al que le crece una carúncula negra sobre la base del pico. No presenta dimorfismo sexual en el plumaje. Los machos son más grandes, y su envergadura alar es de 2,4 metros. La carúncula negra sobre el pico se desarrolla más en el macho. A diferencia de los cisnes negros, los cisnes mudos suelen ser fuertemente territoriales aun siendo solo un par en lagos pequeños, aunque en algunos lugares donde se encuentra pueden formar colonias. Las colonias más grandes tienen más de 100 parejas, como en la colonia de Abbotsbury Swannery, en el sur de Inglaterra, y en el extremo sur de la isla de Öland, en las aguas costeras del mar Báltico, donde pueden tener nidos a tan solo dos metros de distancia entre sí. Los juveniles hasta los 3-4 años de edad suelen formar grupos más grandes, que pueden llegar a ser de varios cientos de aves, a menudo en sitios regulares. Una vez que los adultos crecen buscan sus propios territorios y viven a menudo cerca de los patos y de las gaviotas, que pueden aprovecharse de la capacidad del cisne de alcanzar las malas hierbas del agua profunda, que tienden a separarse hacia fuera en la superficie del agua. El cisne mudo es menos vocal que otras especies similares; sin embargo, hacen una variedad de gruñidos, silbidos roncos y ruidos de bufido, especialmente en la comunicación con sus crías, y usualmente silban a los competidores o intrusos que intentan entrar en su territorio. El sonido más familiar asociado con el cisne mudo es el palpitar vibrante de las alas en vuelo que es único en la especie. Las crías son especialmente vocales, y se comunican a través de una variedad de sonidos silbidos y chirriantes. Los cisnes mudos pueden ser muy agresivos en la defensa de sus nidos. La mayoría de los ataques defensivos de un cisne mudo comienzan con un fuerte silbido y, si esto no es suficiente para expulsar al depredador, son seguidos por un ataque físico. Los cisnes atacan a su enemigo con espuelas óseas en las alas, acompañado de mordeduras con el pico. Las alas del cisne son muy poderosas, aunque no lo suficientemente fuertes como para romper la pierna de un adulto. La hembra con crías tratará además de perseguir al depredador fuera de su territorio familiar, y mantendrá alejados animales como zorros y rapaces. El alimento consiste en plantas acuáticas que obtiene del fondo del estanque. La dieta es complementada con insectos, ranas, etc. En primavera visita campos sembrados, donde se alimenta de semillas. La pareja es fiel durante su vida. Si un individuo muere, el sobreviviente hace nueva pareja. Nidifican una vez por año. En cautiverio suelen anidar en dos ocasiones. La temporada de cría es la primavera boreal, desde marzo y abril. La pareja selecciona un lugar a la orilla de algún lago o río, defendiendo con ferocidad el territorio contra todo visitante, incluyendo los pichones propios de años anteriores. Persiguen y picotean al intruso, pudiendo llegar a matarlo, pisándolo y ahogándolo en el agua, por su peso. Es común que pese a migrar utilice el mismo sitio para anidar por varios años. Muda el plumaje una vez al año; la muda dura de cuatro a seis semanas, no pudiendo volar. El nido lo construyen en la tierra o islotes flotantes, próximo al agua. Utiliza hierbas y ramas, que la hembra coloca a su gusto. El nido llega a tener un diámetro de dos metros.
El miná común se identifica rápidamente por ser un pájaro de tamaño medio con el cuerpo pardo, capucha negra en la cabeza y una zona desnuda tras sus ojos de color amarillo intenso. Su pico y patas también son de color amarillo brillante. Tiene una mancha blanca en las primarias exteriores, además la punta de la cola y el recubrimiento de la parte inferior de las alas y la base de la cola también son blancos. Los dos sexos tienen un aspecto similar y estas aves generalmente se ven por parejas. El miná común sigue la regla de Gloger según la cual las aves del noroeste de la India tienden a ser más pálidas que sus congéneres del sur de la India.   El miná mide de largo unos 23 cm y el resto de medidas corporales según Ali y Ripley (2001) son:  Las Minas comunes son aves sociales que se posan comunalmente durante todo el año, ya sea en bandadas puras o mixtas con Minas de la jungla, Estorninos rosados, Cuervos domésticos, Cuervos de la jungla, Garcillas bueyeras y Otras aves. Estos dormideros pueden contener menos de cien y hasta miles de aves. Las aves comienzan a reunirse en los dormideros antes de la puesta de sol y se marchan antes del amanecer. Las mynas suelen realizar exhibiciones comunales (antes y después de posarse) que consisten en maniobras aéreas y se exhiben en la época previa a la reproducción (de noviembre a marzo). Se supone que este comportamiento está relacionado con la formación de parejas. Durante el día, las mynas comunes pasan la mayor parte del tiempo buscando comida y pueden recorrer hasta 10 km diarios entre sus lugares de descanso y alimentación. Se alimentan en el suelo caminando con saltos ocasionales entre la hierba en busca de insectos, especialmente saltamontes. Cuando las mynas necesitan comunicarse entre sí, utilizan graznidos, graznidos, chirridos, chasquidos, silbidos y "gruñidos"; también suelen esponjar las plumas y mover la cabeza cantando. También lanzan chillidos de advertencia a su pareja o a Otras aves en caso de que haya Depredadores cerca o cuando están a punto de emprender el vuelo. Antes de dormir en los dormideros comunales, las mynas vocalizan al unísono, lo que se conoce como "ruido comunal". Se cree que los minás comunes se emparejan de por vida. Crían durante todo el año y dependiendo de ubicación construyen sus nidos en huecos de árboles o en los muros. Crían desde el nivel del mar hasta los 3000 m de altitud en el Himalaya.
Es un ave de gran tamaño, alcanza una longitud de 69 a 92 cm y una envergadura de alas de 200 a 245 cm. Las hembras son de mayor tamaño que los machos. Tiene alas amplias, una cabeza grande y un grueso pico "carnicero". Los adultos son principalmente de color marrón excepto por su cabeza y cogote más pálido, poseen una distintiva cola blanca, su pico y patas son amarillos. La cola y el pico en su estadio juvenil son más oscuros, en los subadultos la cola se torna blanca con una franja oscura en su terminación. El Pigargo europeo es diurno y pasa gran parte del día posado en árboles o peñascos, y a menudo puede no moverse durante horas. Las parejas suelen posarse juntas, a menudo cerca de su nido, ya sea en un peñasco o árbol o en grietas, salientes salientes o pequeños árboles aislados en un peñasco. Aunque es una rapaz relativamente gregaria, el Pigargo europeo es territorial y cualquier intrusión provoca a menudo vigorosas peleas, en las que cualquiera de los combatientes puede incluso morir. Durante el invierno, las Pigargos europeos migratorios tienden a volverse gregarios, especialmente las aves jóvenes más jóvenes. Muchos de estos grupos pueden contener hasta 10 aves y, en zonas cercanas a grandes poblaciones reproductoras, al menos 30-40 individuos. Las águilas de cola blanca son potentes depredadores y cazan sobre todo desde perchas, en un estilo de "sentarse y esperar", normalmente desde una percha prominente en un árbol. Los peces suelen ser capturados en picado poco profundo tras un vuelo de corta distancia desde una percha, normalmente con las águilas mojándose sólo las patas. A veces también pescan vadeando en aguas poco profundas, a menudo desde orillas o islas de grava. Cuando se trata de presas que no son peces, las águilas de cola blanca suelen cazar volando bajo sobre la costa del Mar o la orilla de un Lago e intentando sorprender a sus víctimas. El Pigargo europeo se vuelve muy ruidoso durante la época de cría. El reclamo del macho es 'gri-gri-gri' o 'krick-krick-krick', mientras que el de la hembra es un 'gra-gra-gra-gra' o 'krau-krau-krau' más grave. A menudo las parejas hacen dúos a principios de primavera, en vuelo o desde una percha. Las llamadas de alarma suelen ser 3-4 notas 'klee' o 'klek' cortas y fuertes. El Pigargo europeo es monógamo y las parejas se aparean de por vida. La época de cría tiene lugar de enero a julio en el sur de su área de distribución y de abril a septiembre en la parte norte. Las parejas se dedican con frecuencia durante el comienzo de la primavera a diversos vuelos, bailes en el cielo y otros despliegues aéreos, todos ellos con mucho reclamo, a menudo realizados por los miembros de la pareja juntos, incluyendo espectaculares volteretas mutuas hacia abajo en las que las garras se tocan o entrelazan. El Pigargo europeo suele anidar en árboles grandes y los nidos pueden estar en una horqueta principal alta, en la copa o en una rama lateral grande. Los nidos suelen ser enormes, construidos con palos y ramas, con una anchura media de 1 m (3,3 pies) y hasta 2 m (6,6 pies) de profundidad, forrados de diversas formas con musgo, verdín, algas o lana. La hembra pone 2 huevos anchos de forma ovalada y de color blanco opaco que incuba entre 38 y 42 días. Las crías tienen un plumón blanco cremoso que es más largo y blanco en la cabeza y a menudo grisáceo sucio en las alas y la grupa. Son capaces de moverse por el nido 10 días después de la eclosión y empluman a los 70-80 días de edad. Se independizan 1 ó 2 meses después y alcanzan la madurez reproductora a los 5 ó 6 años de edad.
El cuervo americano es un ave con plumas negras iridiscentes sobre todo su cuerpo. Sus piernas y patas también son negras. Miden de 40 a 50 cm, de los cuales la cola ocupa un 40 %. Cada ala es de alrededor de 27 a 34 cm de larga. La longitud del pico es de alrededor de 5 cm, variando el tamaño de acuerdo a la localización. El llamado más común es fuerte, corto y rápido: "Caah-caah-caah" (Véase el ejemplo de sonido). Usualmente, los cuervos americanos mueven sus cabezas de arriba abajo al realizar su llamado. Los cuervos americanos producen también una gran variedad de sonidos y algunas veces hacen sonidos mímicos hechos por otros animales, incluyendo a otras aves. La diferenciación visual con el Corvus ossifragus es extremadamente difícil y muchas veces imposible. Sin embargo, las diferencias además del tamaño existen. Los Corvus ossifragus tienden a tener patas y picos más delgados. Los Corvus ossifragus también tienen la apariencia de tener las patas más cortas al caminar. Los cuervos americanos son aves muy sociables, que suelen unirse a pequeños grupos formados por familias. Por regla general, viven toda su vida en el mismo lugar, siendo residentes permanentes de la zona, defendiendo el territorio natal y criando a las crías. Sin embargo, al llegar el otoño, algunos cuervos migran desde las Regiones del Norte hacia el Sur. Fuera de la época de nidificación, estas aves suelen reunirse por la noche en grandes dormideros comunales (miles o incluso millones). Los Cuervos americanos son diurnos. Se congregan al anochecer en los árboles y vuelan hasta el lugar donde se posan. Además de volar, a menudo caminan por las ramas de los árboles y por el suelo. Los cuervos americanos suelen buscar comida en el suelo: caminan de un lado a otro, buscando objetos adecuados y recogiéndolos. Para alimentarse, pueden formar pequeños grupos de unos pocos individuos. Sin embargo, cuando buscan comida, pueden congregarse en grupos más numerosos en zonas más amplias. Los Cuervos americanos son monógamos. Las parejas apareadas cooperan, formando grandes grupos de unas 15 aves de diferentes épocas de cría. Permanecen y viven juntos como familias. Planeando tener polluelos, un macho y una hembra comienzan a construir un nido, haciéndolo de corteza, ramas de árboles, palos, fibras vegetales y Otro material disponible. La época de anidación tiene lugar bastante pronto. Por ejemplo, algunos individuos de Cuervo americano comienzan a incubar los huevos en abril. Así, las hembras ponen de 4 a 5 huevos, incubándolos durante unos 18 días. Los polluelos, al eclosionar, son Altriciales y requieren cuidados y alimentación por parte de los padres. Los padres alimentan a los polluelos regurgitándoles comida en la boca. Las plumas comienzan a aparecer 35 días después de su eclosión de los huevos. Un mes después los pollos son capaces de salir, pero los padres no se lo permiten, los alimentan y cuidan durante un mes más. Los cuervos americanos alcanzan su madurez reproductiva a los 3 años.
Es un loro de gran tamaño, midiendo en torno a los 46 cm. Es de color verde oliváceo, con el obispillo y la parte inferior de las alas de rojo brillante. El pico, la cera, el ojo y las patas son marrón oscuro. Los sexos son similares, pero el macho es mayor que la hembra y pesa alrededor de 1000 g, mientras que la hembra pesa cerca de los 800 g; además en el macho la mandíbula superior es más larga. Los juveniles tienen la parte superior de la cabeza pálida, y la cera, anillo ocular y pico amarillos. El kea es gregario, atrevido y curioso, se reúnen en grupos de entre cinco y quince individuos. Tiene un vuelo poderoso y acrobático, y juegan mientras vuelan. Su reclamo es un "keee-aa" muy ruidoso por el que recibe su nombre común. Da la casualidad que en inglés, la lengua más usada en Nueva Zelanda, suena igual que la palabra caos. El estridente reclamo lo emite en vuelo. También emplean silbidos y gritos, siendo característico el uso de uno similar al sonido de una breve risa humana aguda. Son fáciles de ver en estaciones de esquí, vertederos y aparcamientos de las zonas alpinas, donde son uno de los centros de atracción, y donde causan destrozos en los coches al arrancar con su fuerte pico las tiras de goma de las ventanas, los limpiaparabrisas, e incluso pinchar las ruedas del automóvil.  La época de cría comienza en julio y se extiende hasta marzo. Los keas comienzan a criar cuando tienen más de tres años. El macho a menudo es polígamo. Construyen su nido en agujeros en el suelo, debajo de troncos y en cavidades entre las rocas de morrenas no funcionales, lo cual es extraño entre los loros que suelen poner los huevos en agujeros de los árboles. El nido está hecho de ramitas, hierbas, musgos y líquenes, y pueden seguir con su construcción durante varios años.
El Carbonero cabecinegro tiene el gorro y el "babero" negros con los lados de la cara blancos. Sus partes inferiores son blancas con marrón oxidado en los flancos. Su espalda es gris y la cola es normalmente gris pizarra. Esta ave tiene un pico corto y oscuro de 8-9,5 mm (0,31-0,37 pulgadas), alas cortas y redondeadas y una cola larga de 58-63 mm (2,3-2,5 pulgadas). Los machos y las hembras de esta especie se parecen, pero los machos son ligeramente más grandes y largos que las hembras. Los carboneros cabecinegros suelen estar en pequeñas bandadas, buscando comida en comederos o en bosques. Durante el día son muy activos, a menudo forrajeando cabeza abajo o espigando, revoloteando y carraspeando. Se les puede ver trepando por los árboles y saltando a lo largo de los troncos. Su jerarquía dentro de la bandada consiste en el macho por encima de la hembra y el viejo por encima del joven. Los individuos dominantes se aparean entre sí y pueden acceder a los mejores recursos, lo que suele proporcionarles un mayor éxito en la nidificación que los individuos subordinados. Estas aves migran distancias cortas hacia el sur cuando las cosechas de semillas son escasas o fracasan. En esas épocas, las bandadas son muy visibles durante el día, y en invierno suelen formar bandadas más grandes con trepadores, currucas, pájaros carpinteros y otras aves, y defenderán su territorio de alimentación de otras bandadas. Estas bandadas comienzan a disgregarse a finales del invierno, y los machos se vuelven intolerantes con Otros miembros. Las parejas se separan entonces de la bandada para anidar. Uno de los sonidos más reconocibles que producen, sobre todo los machos, es el canto de dos notas "fee-bee". Se trata de un silbido sencillo y claro de dos notas, idénticas en ritmo, la primera aproximadamente un paso entero por encima de la segunda. Los machos cantan la canción sólo en relativo aislamiento de otros carboneros (incluidas sus compañeras). A finales del verano, algunos pájaros jóvenes cantan sólo una nota. Aparte de su llamada más familiar "chick-a-dee-dee-dee", estos herrerillos emiten otra serie de llamadas y sonidos, como un ruido de gárgaras que suelen utilizar los machos para indicar una amenaza de ataque a otro macho, a menudo cuando se alimentan. Los carboneros cabecinegros son monógamos y forman parejas que permanecen juntas durante años. Las parejas establecen y defienden un territorio y permanecen en él o cerca de él durante el resto de sus vidas. Su exhibición de cortejo implica temblor de alas, llamadas suaves y el macho dando comida a la hembra. Esta especie cría de abril a principios de agosto. Suelen ubicar su nido en forma de copa en cavidades que excavan ellos mismos. También anidan en agujeros de pájaros carpinteros, cajas nido o cavidades naturales. La excavación dura hasta una semana, después la hembra construye el nido, normalmente en unos días o un par de semanas. Durante este tiempo es alimentada por su pareja. Pone entre 6 y 8 huevos pequeños no brillantes, de color variable. La incubación corre a cargo de la hembra durante unos 12 ó 13 días y es alimentada por el macho. Al eclosionar, los pollos son criados y alimentados por la hembra, y a los 14 o 18 días de vida empluman. Los volantones y los padres abandonan entonces el lugar del nido pero viajarán en grupo, los padres seguirán alimentando a sus crías hasta que tengan de 5 a 6 semanas y alcancen la independencia.
El milano real tiene una longitud de 60 a 65 centímetros, una envergadura de alas de entre 140 y 170 centímetros y un peso que oscila desde los 900 gramos a los 1200 gramos. Su cola tiene una forma muy ahorquillada. Se diferencia fácilmente del milano negro que es totalmente oscuro y tiene la cola menos ahorquillada. Los milanos reales son aves diurnas. Suelen verse solitarios o en parejas, pero a veces pueden posarse en pequeños grupos o formar pequeñas bandadas durante la Migratoria. Estas rapaces prefieren cazar a sus presas en zonas abiertas, volando a baja altura sobre el suelo. También cazarán sentadas en una percha durante muchas horas esperando a que pase la presa. Cuando la presa es avistada, el milano se lanza en picado para atraparla con las garras. Por lo general, los milanos reales son silenciosos; sin embargo, su reclamo común es un fino gorjeo que emiten en vuelo y cuando se excitan suelen producir un agudo 'kiou-ki-ki-ki o 'rriu-rri-rri'. Suele anidar en los árboles, donde confecciona un nido a base de ramas y hojas. La puesta consiste en un número que oscila, desde un solo huevo, hasta tres; tardarán en eclosionar unos treinta y cinco días aproximadamente. El macho suele reemplazar a la hembra en la incubación por pequeños periodos de tiempo, mientras ésta se alimenta.
El macho del Koel común es negro azulado brillante, con el pico gris verdoso pálido, el iris es carmesí y tiene las patas y los pies grises. La hembra es pardusca en la coronilla y tiene vetas rufo en la cabeza. El dorso, la grupa y las coberteras alares son marrón oscuro con manchas blancas y leonadas. Las partes inferiores son blanquecinas pero están muy rayadas. El plumaje superior de los jóvenes es más parecido al del macho y tienen el pico negro. Los Koel comunes son aves tímidas a las que se suele oír más que ver. Pasan el tiempo solitarios o en parejas escondidos en las densas copas de los árboles. Los koels asiáticos se alimentan de día cogiendo frutos directamente de los árboles; a veces pueden defender los árboles favorecidos y ahuyentar a Otros frugívoros. Los Koel comunes asiáticos son muy vocales, especialmente durante la época de cría, y emiten una serie de llamadas diferentes. El canto familiar del macho es un 'koo-Ooo' repetido y la hembra hace una llamada rítmica 'wook-wook' y estridente 'kik-kik-kik...'. La época de cría de los Koel comunes asiáticos varía en función del lugar. En el Subcontinente indio, suele producirse de marzo a agosto. Estas aves no construyen nido y ponen sus huevos en los nidos de una gran variedad de pájaros, incluidos el cuervo de la selva y el cuervo indio. Suelen elegir nidos anfitriones situados a baja altura y cerca de árboles frutales. Los machos pueden distraer a los hospedadores para que la hembra tenga la oportunidad de poner un huevo en el nido. Sin embargo, lo más frecuente es que la hembra visite sola el nido del hospedador. Suele poner uno o dos huevos en un solo nido, pero se han registrado hasta 7 y 11 huevos en algunos nidos de hospedadores. La hembra puede quitar un huevo del huésped antes de la puesta. Los huevos del koel eclosionan en 12 a 14 días, unos 3 días antes que los polluelos del hospedador. El joven koel no siempre expulsa los huevos o desaloja a los pollos del huésped y al principio llama como un cuervo. Suele emplumar entre 20 y 28 días y, a diferencia de otros cucos, el joven koel no intenta matar a los pollos del huésped.
Las grandes manchas blancas de los hombros, las plumas de vuelo, primarias y secundarias, densamente rayadas del mismo color y el blanco de las rectrices exteriores de la cola contrastan mucho con la espalda y la cabeza negras. Si interesante es la conducta seguida por este pájaro en el tamborileo, no lo es menos la forma en que se desenvuelve para comer. La dieta alimenticia es muy variable en el tiempo y según el biotopo ocupado por los pájaros. Como norma hay que estimar que durante gran parte de la primavera se alimentan de insectos que, por supuesto, no desdeñan el resto del año. Pero si habita bosques de coníferas o aun frecuentando zonas donde existan pinos o abetos, las pequeñas piñas le atraen especialmente. Las coge con las patas o el pico y las lleva a un lugar adecuado donde sujetándolas bien en alguna rendija de la madera, va extrayendo las semillas o los piñones. Algunos pájaros son en esto tan hábiles y poseen tanta querencia a un determinado lugar que en él realizan todo el trabajo de extracción de semillas, y cuando las piñas quedan vacías son arrojadas al suelo. Un atento observador que recorra el bosque puede descubrir la presencia cercana de un pico picapinos con sólo examinar el pie de los árboles. Allí en la misma cepa o en sus proximidades se descubren a menudo cientos de pequeñas piñas vacías. Mayor dificultad podría tener para comer avellanas o pequeñas nueces, pero no es así. Los restos de ellas pueden ser vistos bajo el árbol usado como yunque. Muchas de las piñas son trasportadas hasta algún viejo árbol cuya corteza esté bien agrietada o con rugosidades o protuberancias pronunciadas. Allí incrusta las piñas y hábilmente les va dando la vuelta según vacía cada lado. De esta forma no sólo en el suelo pueden ser vistas las piñas vacías, sino metidas entre las hendiduras de la corteza, lo que causa todavía mayor sorpresa al observador que desconoce este hábito del picapinos.  Su astucia es tan grande que de no haber un árbol adecuado en las cercanías para sus propósitos, pronto excava un pequeño agujero u oquedad donde pueda colocar las piñas para ir despojándolas de las semillas. Muy frecuentemente el pájaro llega con una piña y como su yunque está ocupado por una piña vacía que no ha tenido la precaución de quitar previamente, con gran habilidad coloca la piña nueva entre su pecho y el árbol y con el pico arroja fuera la otra. En el norte de España los robles viejos y algunos castaños son usados como yunques con preferencia a otras especies. Venables (1938) encontró al pie de dos grandes pinos casi dos mil piñas comidas por el pico picapinos. Un solo pájaro puede comer las semillas de cuarenta piñas diarias. En adición a esta costumbre se debe añadir que este pico es el más vegetariano de todos y no desprecia la oportunidad de comer otros muchos frutos silvestres e incluso cultivados.  En Asturias los «fayucos» forman una considerable parte de su dieta en los grandes hayedos, pero también se le ha visto picotear bellotas de roble, y el fruto de la hiedra. No obstante, la alimentación de origen animal es considerable a partir de marzo. Su actividad es incansable y un árbol puede quedar limpio de insectos en sólo quince minutos. En adición a esto resulta ser un gran depredador de nidos. Muchos huevos son robados y comidos por este pájaro, pero también se dice, que los pollos todavía sin emplumar de algunas especies de pequeños pájaros son extraídos de los nidos y con ellos vuelan a lo lejos.  Que el tamborileo tiene una significación amorosa no ofrece dudas, pero en adición a él hay que señalar los vuelos que ambos adultos efectúan a partir del mes de marzo y que llaman la atención por la forma de espiral que dibujan en el aire y sobre todo por la gran excitación que los pájaros muestran una vez posados contra el tronco del árbol, dejando las alas entreabiertas y temblorosas tal como si trataran de abanicarse.
Elegante y de constitución robusta, puede llegar a medir 45 cm de longitud, presentando un dimorfismo sexual muy acusado; solamente se parecen hembra y macho cuando este está protegido por su plumaje de eclipse. El macho es un ave inconfundible: presenta un copete rojo con brillos metálicos de color verde sobre la frente y dos franjas laterales de color blanco o crema muy claro, en las que destacan los ojos oscuros y el pico de un tono rojo coral. Asemejándose a unas barbas, posee unas plumas de un color naranja cobrizo. El pecho y la garganta son de color morado; el vientre es blanco, y los laterales son de un tono crema con dos bandas azuladas, que dan paso a sendas franjas anaranjadas curvadas hacia arriba.  La hembra es bastante parecida a la del pato joyuyo; posee un plumaje mucho más discreto: tonos pardos y ocres en sus partes superiores, un anillo y una banda blanca alrededor del ojo, y las partes inferiores más pálidas, con los flancos moteados.  En invierno pueden formar pequeños grupos, pero raramente se asocian con otros patos. Se alimentan tanto en tierra como en agua. Comen sobre todo plantas y semillas, especialmente de hayas. Suelen comer hacia el atardecer, permaneciendo en los árboles o en el suelo durante el día. Anidan en agujeros de árboles cercanos al agua. A diferencia de otras especies, el macho permanece con la pareja apareada hasta que los huevos eclosionan e incluso ayuda en el cuidado de las crías. Los patos mandarines son monógamos y los vínculos de pareja pueden prolongarse durante muchas temporadas. La exhibición de cortejo de esta especie es muy impresionante, incluyendo simulacros de bebida y sacudidas. Es la hembra la que elige el lugar para el nido pero el macho va con ella a buscarlo. El nido está en un agujero a una altura de hasta 9 metros del suelo en un árbol. Pone de 9 a 12 huevos blancos ovalados a intervalos diarios durante abril y mayo. La incubación corre a cargo sólo de la hembra y dura de 28 a 30 días. Los huevos eclosionan con varias horas de diferencia y cuando todos los patitos han nacido, su madre los llama desde el suelo y ellos se arrastran fuera del agujero y saltan, para aterrizar ilesos en el suelo y dirigirse al comedero más cercano. A los 40-45 días, cuando ya pueden volar, se marchan y se unen a una nueva bandada. Los patos mandarines alcanzan la madurez al año de edad.
El Picogrueso pechirrosa tiene grandes picos de color cuerno oscuro y sus patas y ojos son oscuros. Los machos adultos en plumaje de cría tienen la cabeza, las alas, el dorso y la cola negros, y una mancha de color rojo rosado brillante en el pecho; las alas tienen dos manchas blancas y el forro rojo rosado. La parte inferior y la grupa son blancas. Los machos en plumaje no reproductor tienen las partes inferiores y las mejillas mayoritariamente blancas. Las plumas superiores tienen flecos marrones y la mayoría de las alares, blancos, lo que les da un aspecto escamoso. Las bases de las rémiges primarias también son blancas. Esta coloración hace que el macho adulto de Picogrueso pechirrosa (incluso durante la invernada) sea inconfundible si se ve bien. Las hembras adultas tienen las partes superiores pardo-grisáceas oscuras, una franja de color leonado a lo largo de la parte superior de la cabeza y las partes inferiores blancas estriadas de negro, que excepto en el centro del vientre tienen un tinte leonado. El revestimiento de las alas es amarillento y en el ala superior hay dos manchas blancas como en el macho de verano. Los inmaduros son parecidos, pero con el revestimiento de las alas rosado y vetas menos prominentes y, por lo general, un tono rosa-marfil en la garganta y el pecho. Los Picogruesos pechirrosa son aves sociales y suelen recorrer las tierras en pequeños grupos y, a veces, en bandadas más grandes de una docena o más. Durante la época de cría se vuelven bastante territoriales. Estas aves son activas durante el día y pasan el tiempo forrajeando en arbustos y árboles o capturando insectos al vuelo. Suelen mantenerse en las copas de los árboles y sólo en raras ocasiones se les puede ver en el suelo. En los cuarteles de invierno, pueden verse atraídos por parques, jardines e incluso por comederos de pájaros. En general, los Picogruesos pechirrosa migran hacia el sur a finales de septiembre o en octubre y regresan a finales de abril o principios de mayo. Estas aves se comunican con un agudo pío o pico, que recuerda en cierto modo a la llamada de un pájaro carpintero. Su canto es un tenue y meloso gorjeo, parecido a una versión más refinada y dulce del del Zorzal robín. Los machos empiezan a cantar pronto, a veces incluso cuando aún están en cuarteles de invierno. Los Picogruesos pechirrosa son monógamos en serie y forman parejas que duran toda la temporada de cría. Los machos suelen llegar entre unos días y una semana antes que las hembras y la formación de la pareja se produce aparentemente en las zonas de cría. La temporada de cría suele tener lugar desde mediados de mayo hasta julio. Tanto el macho como la hembra participan aparentemente en la selección y construcción del nido, que se encuentra en la rama de un árbol, sobre lianas o cualquier vegetación leñosa elevada. Los nidos se hacen con hojas, ramitas, raicillas o pelo. Las hembras ponen nidadas de 1 a 5 huevos de color azul pálido a verde con manchas de color púrpura a rojo parduzco. La incubación puede durar de 11 a 14 días realizada por ambos padres. Los polluelos son altriciales; nacen indefensos, con los ojos cerrados y pesan 5 g (0,18 oz). Suelen emplumar a los 9-13 días de edad y son independientes de sus padres al cabo de unas 3 semanas. Los jóvenes Picogrueso pechirrosa alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen 1 año.
La garza blanca es un ave grande de plumaje blanco que puede alcanzar el metro de altura. Su longitud de pico a cola oscila entre los 80 y 105 cm, con una envergadura alar de entre 130 y 170 cm. Su peso oscila entre los 700 y 1500 g, siendo su media alrededor de un kilogramo. Es solo ligeramente menor que la garza real o la garza azulada. En su plumaje reproductivo presenta en el dorso largas y finas plumas ornamentales que suelen erizar. Machos y hembras son idénticos en apariencia, y los juveniles se parecen a los adultos en plumaje no reproductivo. Suele volar lentamente con el cuello retraído. Esto es característico de todas las garzas, a diferencia de las cigüeñas, grullas, ibis y espátulas, que mantienen el cuello extendido al volar. En cambio, la garceta grande suele caminar con el cuello estirado. Normalmente suele ser un ave silenciosa, pero emite graznidos estridentes cuando es molestada, e igualmente cuando se encuentra en sus colonias de cría.  Además de por su tamaño, la garceta grande puede diferenciarse de otras garcetas blancas por su pico amarillo y por sus patas negras con dedos negros, aunque su pico puede oscurecerse y la parte inferior de las patas suele aclararse durante la época de cría. Además se diferencia de la garceta intermedia porque su carúncula loral amarilla se extiende un poco más atrás del ojo, mientras que en la garceta intermedia acaba justo en el ojo. Las Garzas grandes son alimentadoras diurnas. Pueden alimentarse tanto en bandadas de su propia especie como en las de otras especies de garzas. Al atardecer, las garcetas de los alrededores suelen reunirse, posándose en colonias. Se alimentan en aguas poco profundas, caminando lentamente y buscando presas. Y cuando divisan la presa, clavan bruscamente el pico en el agua, atrapándola. También robarán gran parte de su alimento a especies de garzas más pequeñas. Tras la cría, estas aves suelen dispersarse. Las garcetas que viven en climas templados permanecen en sus zonas de cría durante todo el invierno, mientras que las que se reproducen en las Regiones septentrionales, donde el agua se congela durante el invierno, tienen que migrar. Como ocurre con muchas especies de aves, las garcetas grandes se vuelven bastante agresivas a la hora de alimentarse, incluso si hay abundancia de comida. En ocasiones, incluso los padres pueden pelearse por la comida con sus crías. La garza blanca cría en colonias sobre las ramas de los árboles cerca de grandes lagos con lechos de carrizos u otros tipos de humedales grandes, principalmente entre los 3 y 12 metros de altura. Alcanza la madurez sexual entre los 2 y 3 años y forma parejas monógamas sucesivas cada temporada. Se desconoce si las parejas duran hasta la siguiente temporada. El macho selecciona la zona para anidar y empieza un nido, y entonces atrae a una hembra. El nido está construido con ramitas entrelazadas y forrado con otros materiales vegetales y puede tener hasta un metro de anchura. Suelen poner entre 3 y 5 huevos de color verde azulado claro. Ambos miembros de la pareja incuban durante 23-26 días. Los polluelos son alimentados con las presas regurgitadas por sus progenitores y son capaces de volar en un periodo de entre 6-7 semanas.
Tamaño de 11,5 cm medido desde el pico hasta la cola. El único paro con píleo, alas y cola de color azul cobalto vivo. Partes inferiores amarillas; mejillas blancas con lista negra a través del ojo y rodeando la nuca, de color negro azulado; dorso verdoso. Su dimorfismo sexual es poco marcado: el macho presenta el píleo de color más vivo que la hembra y la banda negro-azulada que rodea el cuello es más ancha en los machos. Los Herrerillos comunes suelen ser aves residentes y no migratorias. Son sociales y a menudo forman bandadas invernales mixtas con herrerillos comunes. Estos pequeños pájaros son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida en árboles, arbustos y, a veces, en el suelo. Los herrerillos son muy activos y ágiles cuando buscan comida; a menudo ascienden por un tronco en cortos saltos bruscos, imitando a un agateador, y pueden colgarse de casi cualquier sitio. Por regla general, se posan en la hiedra o en los árboles de hoja perenne, pero en los inviernos duros se posarán donde haya un pequeño agujero adecuado, ya sea en un árbol o en una caja nido. El Herrerillo común canta y llama durante todo el año. Los cantos se utilizan sobre todo a finales del invierno y en primavera para defender el territorio o atraer a las parejas. Las llamadas se utilizan por múltiples razones. Los pájaros se informan unos a otros de su ubicación en los árboles mediante llamadas de contacto. Utilizan reclamos de alarma para advertir a otros (incluidas aves de otras especies) de la presencia de Depredadores en el vecindario. El reclamo, por ejemplo, se utiliza cuando se advierte la presencia de un Depredador terrestre (por ejemplo, un zorro, un gato o un perro), un Depredador que vuela bajo o un búho posado. A veces esto va seguido de un comportamiento de acoso en el que las aves se reúnen en bandadas para contrarrestar a un Depredador. El silbido de alarma advierte a otras aves de la proximidad de un Gavilán común, un Azor común, un Busardo ratonero u otros depredadores voladores que constituyen un peligro potencial en el aire. Para anidar, escoge cualquier agujero: una pared, en el suelo, una caja... pero lo más habitual es que aproveche el hueco de un árbol.
No hay dimorfismo sexual en el plumaje de los individuos. Los machos son más grandes que las hembras; tienen una longitud total de 1,2 a 1,4 m una envergadura alar de 1,6 a 2 m, y un peso de 6,3 kg a 8,7 kg. Las hembras tienen un peso medio de 5,1 kg. Los juveniles tienen el plumaje blanco, realmente plumón, hasta aproximadamente los 6 meses que les salen las plumas negras. El pico es rojo. El cisne negro es bastante sociable. Pasada la temporada de cría se reúnen formando grandes grupos. En Nueva Zelanda, en el lago Ellesmere, se han estimado concentraciones hasta de 70.000 individuos. No es migratorio, pero se desplaza a grandes distancias, cientos de kilómetros, en busca de abundancia de alimento. Nidifica en la temporada de lluvia. Anida en colonias compuestas por pocas hasta miles de parejas, con los nidos cerca uno de otros. El nido lo construye en pequeñas islas o islotes, sobre vegetación acuática. El nido es una plataforma de hierbas y puede medir dos metros de diámetro por un metro de alto.
El ampelis americano mide entre 15 y 18 cm de largo y pesa unos 30 gramos. Es menor y más castaño que su pariente cercano el ampelis europeo, que se (reproduce más al norte y oeste) La característica más prominente de esta ave es un pequeño grupo de plumas rojas brillantes en las alas, característica que comparten con el ampelis europeo (pero no con el ampelis japonés). La punta de la cola es típicamente amarilla o naranja dependiendo de la dieta. Aquellas que se alimentan de bayitas de las caprifoliáceas del género Lonicera introducidas de Europa mientras crecen sus plumas, tendrán las plumas de la cola con punta de color anaranjado oscuro. Los adultos tienen el abdomen amarillo pálido. Los inmaduros tienen la garganta y los flancos con manchas rayadas, y a menudo no tienen la máscara negra de los adultos. El vuelo de los ampelis es fuerte y directo, y el movimiento de la bandada en vuelo parece el de una bandada de pequeños y pálidos estorninos europeos Fuera de la estación de cría, el ampelis americano se alimenta a menudo en grandes bandadas que llegan a cientos de aves. Esta especie es irruptiva, con movimientos erráticos durante el invierno, aunque la mayor parte de la población migra más al sur en los Estados Unidos, y aún más hasta México, Centroamérica, las Antillas y a veces alcanza el norte de Sudamérica. Se mueven en números descomunales si el suministro de bayas escasea. Errantes raras han alcanzado Europa occidental, y hay dos registros de ocurrencia en Gran Bretaña. Algunos individuos de ampelis europeo se juntan ocasionalmente en las grandes bandadas de ampelis americanos. Estas aves durante el invierno pueden ser muy confiadas y buscan bayas en arbustos y árboles de jardines, y se salpican y beben en fuentes o en baños para pájaros. El nido es una copa abierta floja construida con hierba y ramillas, revestida con materiales más suaves y apoyada en una rama de árbol a alturas que promedian entre 2 y 6 metros sobre el suelo, pero a veces a alturas considerablemente superiores. El diámetro exterior del nido es de unos 12 a 16 cm.
En el plumaje del Picamaderos picomarfil predomina un tinte negro brillante o púrpura. Hay líneas blancas que se extienden desde las mejillas por el cuello y se juntan en la espalda. Los extremos de las plumas primarias interiores son blancos, así como la totalidad de las plumas secundarias exteriores. Esto crea un extenso blanco en el borde de salida tanto de la parte superior como de la inferior de las alas. La parte inferior de las alas también es blanca a lo largo de su borde anterior, lo que da lugar a una línea negra que recorre el centro de la parte inferior de las alas y que se expande a un negro más extenso en la punta del ala. Se han registrado algunas aves con cantidades más extensas de blanco en las plumas primarias. Los Picamaderos picomarfil tienen una cresta prominente, aunque es irregular en los jóvenes. La cresta es negra a lo largo de su borde anterior, cambiando bruscamente a rojo en el lateral y la parte posterior en los machos, pero negro sólido en las hembras, así como en los machos juveniles. Cuando están posados con las alas plegadas, los pájaros de ambos sexos presentan una gran mancha blanca en la parte inferior de la espalda, de forma aproximadamente triangular. Como todos los pájaros carpinteros, el Picamaderos picomarfil tiene un pico fuerte y recto y una lengua larga, móvil, de punta dura y con púas. En los adultos, el pico es de color marfil, mientras que es blanco tiza en los jóvenes. Entre los pájaros carpinteros norteamericanos, el Picamaderos picomarfil es único por tener un pico cuya punta está bastante aplanada lateralmente, con una forma muy parecida a la de un cincel de madera biselado. Su vuelo es Fuerte y directo y ha sido comparado con el de un pato. Los carpinteros reales habitan en pantanos con bosques densos de árboles de madera dura así como bosques de pinos con grandes cantidades de árboles muertos o enfermos. Antes de la Guerra Civil Estadounidense, gran parte de los estados sureños de los Estados Unidos y grandes zonas de Europa estaban cubiertos por grandes extensiones de este tipo de bosques que eran adecuados para el ave. En aquel tiempo, el Carpintero real se extendía desde el este de Texas hasta Carolina del Norte y desde el sur de Illinois hasta Florida, Cuba además del norte de Europa. Después de la guerra civil, la deforestación, a manos de la industria maderera, de millones de hectáreas en el sur dejó únicamente islas separadas en las que el hábitat era adecuado para la presencia del ave. El carpintero real se alimenta principalmente de larvas de escarabajos que viven en la madera aunque también se alimenta de semillas, frutas y otros insectos. El ave normalmente emplea su enorme pico blanco para martillear, calzar y pelar la corteza de árboles muertos para encontrar los insectos. Una pareja reproductora necesita alrededor de 25 km² para encontrar suficiente comida como para alimentarse ellos y la prole. De este modo, los carpinteros reales viven con densidades de población muy bajas incluso en poblaciones sanas. Se piensa que el Carpintero real se empareja de por vida. Las parejas se desplazan juntas apareándose cada año entre enero y mayo. Antes de poner los huevos, la pareja excava un nido de un árbol muerto o enfermo a unos quince metros de altura. Normalmente la puesta consta de dos a cinco huevos que se incuban durante tres a cinco semanas. Tanto el macho como la hembra incuban los huevos y participan en el cuidado de los polluelos, siendo el macho el que se encarga de ellos de forma única durante la noche. La pareja alimenta a los polluelos durante meses. Unas cinco semanas después del nacimiento de los polluelos, estos empiezan a volar. Los padres continúan alimentando a los polluelos unos dos meses después de que estos hayan aprendido a volar. La familia se disolverá a finales del otoño o principio del invierno.
Las águilas de Mar de Steller maduras tienen un plumaje principalmente marrón oscuro a negro, con un fuerte contraste blanco en las coberteras de las alas superiores menores y medianas, las coberteras infra-alares, los muslos, las coberteras infracaudales y la cola. Su cola, blanca y en forma de diamante, es relativamente larga. La audaz coloración bicolor de los adultos puede desempeñar algún papel en las jerarquías sociales con otras águilas de su misma especie durante la época no reproductora, aunque esto no se ha estudiado ampliamente. Una morfología oscura muy rara, considerada en su día como una subespecie separada, H. p. niger, carece de blanco en su plumaje, excepto en la cola. Los ojos, el pico y las patas de los adultos son amarillos. El plumaje velludo de los pollos es blanco sedoso al nacer, aunque pronto se vuelve gris pardo ahumado. Como en Otras águilas marinas, las rémiges y rectrices del plumaje del primer año son más largas que las de los adultos. El plumaje juvenil es en su mayor parte de un marrón hollín oscuro uniforme con ocasionales vetas pardo-grisáceas alrededor de la cabeza y el cuello, bases de las plumas blancas y un moteado claro en las rectrices. La cola del águila inmadura es blanca con moteado negro distalmente. El joven Pigargo gigante tiene el iris marrón oscuro, las patas blanquecinas y el pico marrón negruzco. En todas las águilas marinas y pescadoras, los dedos son relativamente cortos y robustos, con la parte inferior del pie cubierta de espículas y las garras relativamente más cortas y más fuertemente curvadas que en las águilas de tamaño comparable de bosques y campos. Las espículas, que son ondas abultadas a lo largo de la parte inferior de sus patas, les permiten sujetar peces que de otro modo podrían escapárseles de las manos. El Pigargo gigante es Generalmente solitario y pasa gran parte de su tiempo planeando o posado en acantilados o árboles en busca de presas. Durante el día cazan sobre todo desde una percha en un árbol o saliente rocoso situado a 5-30 m (16-98 pies) sobre el agua; también pueden cazar al vuelo mientras vuelan en círculos a 6-7 m (20-23 pies) sobre el agua. Una vez localizada, capturan a la presa buceando. A veces, las águilas cazan paradas en aguas poco profundas o cerca de ellas, en un banco de arena, un espigón o una corriente de hielo, agarrando a los peces que pasan. Un número relativamente grande de estas aves puede reunirse en bandadas en ríos de desove particularmente productivos entre agosto y septiembre, debido a la abundancia de alimento. Fuera del periodo de cría, suelen posarse comunitariamente cerca de sus lugares de alimentación. Cuando el salmón y la trucha agonizan en invierno tras su desove estival, los grupos de alimentación de Pigargo gigante pueden mezclarse con águilas reales y pigargos europeos más pequeños para explotar la fuente de alimento. El momento, la duración y la extensión de la migración del Pigargo gigante suelen depender de las condiciones del hielo y de la disponibilidad de alimento. Las aves parten entre finales de marzo y finales de abril, los adultos suelen partir antes que los inmaduros. Los migrantes tienden a seguir las costas marinas y suelen volar en solitario. Cuando están en grupos, los migrantes suelen volar separados entre sí 100-200 m (330-660 pies). El Pigargo gigante se comunica entre sí mediante un reclamo similar al del Pigargo europeo, pero más grave, y también emite un profundo grito de ladrido, ra-ra-ra-raurau, en las interacciones agresivas. Durante la época de cría, emiten llamadas que suenan como gaviotas de voz muy fuerte y profunda. El Pigargo gigante es monógamo y forma parejas duraderas. El cortejo suele producirse entre febrero y marzo y consiste en un vuelo sobrevolando la zona de cría. Estas aves anidan en grandes afloramientos rocosos o en las copas de grandes árboles en la costa y junto a grandes Ríos con árboles maduros. Una pareja construye varios aeries (nidos) pero sólo uno se utiliza para criar a los pollos. El nido en sí es una construcción voluminosa de ramitas y palos, a una altura de hasta 150 cm (59 in) y un diámetro de hasta 250 cm (98 in). La hembra pone sus huevos de color blanco verdoso entre abril y mayo. Las nidadas pueden contener de 1 a 3 huevos, siendo 2 la media. Normalmente, sólo un polluelo sobrevive hasta la edad adulta, aunque en algunos casos hasta tres llegan a emplumar con éxito. Tras un periodo de incubación de unos 39-45 días, los pollos eclosionan. Son altriciales y están cubiertos de plumón blanquecino al nacer. Los aguiluchos emplumecen en agosto o a principios de septiembre. El plumaje adulto se alcanza a los 4 años de edad, pero la primera cría no suele producirse hasta pasados uno o dos años.
Con una longitud de 34-39 cm, la grajilla occidental es el segundo miembro más pequeño del género Corvus. La mayor parte del plumaje es negro reluciente, con un brillo púrpura (en las subespecies monedula y spermologus) o azul (en las subespecies cirtensis y soemmerringii) en el píleo, la frente y las plumas secundarias, y un brillo verde-azul en la garganta, plumas de vuelo primarias, y la cola. Las mejillas, la nuca y el cuello son de color plata grisáceo hasta gris claro, y las partes inferiores son de color gris pizarra. Las patas son de color negro, como también el corto y robusto pico, cuya longitud es aproximadamente el 75% de la longitud del resto de la cabeza. Tiene cerdas rictales que cubren alrededor del 40% de la mandíbula superior y el 25% de la mandíbula inferior. Los iris de los adultos son de color grisáceo o blanco plateado, mientras que los de las aves juveniles son de color azul claro, convirtiéndose en marrón antes del blanqueo que se produce alrededor de la edad de un año. Ambos sexos son parecidos, aunque el plumaje de la cabeza y el cuello de los machos se desvanece más con la edad y el desgaste, especialmente justo antes de mudar. Las grajillas occidentales pasan por una muda completa entre junio y septiembre en la parte occidental de su área de distribución, y un mes más tarde en el este. El brillo púrpura del capuchón es más prominente justo después de la muda. El plumaje de las aves inmaduras es más apagado y menos demarcado.  La cabeza de las aves jóvenes es de color negro hollín, a veces con un leve brillo verdoso, y la base de las plumas es marrón; la parte posterior y lateral del cuello tiene un color gris oscuro y las partes inferiores grisáceo o negro hollín. La cola tiene plumas más estrechas con un brillo verdoso.  Existe muy poca variación geográfica en el tamaño de la especie. Las principales diferencias incluyen la presencia o ausencia de un collar blanquecina parcial en la base de la nuca, variaciones en el tono de la nuca y de las partes inferiores. Las poblaciones de Asia Central tienen las alas un poco más grandes y las poblaciones occidentales cuentan con un pico algo más robusto. El plumaje del cuerpo se vuelve más oscuro hacia el norte, en las regiones de montaña y de climas húmedos, y más claro en otros lugares. Sin embargo, la variación individual, sobre todo en los jóvenes, y también durante los meses que preceden a la muda, a menudo puede ser mayor que las diferencias geográficas.  La grajilla occidental es una voladora hábil, capaz de maniobrar en vuelo, picar y planear. Tiene un característico aleteo desigual, aunque esto no es evidente durante la migración de las aves.  Experimentos en el túnel de viento mostraron que la velocidad de planeo preferida es entre 6 y 11 metros por segundo y que la envergadura disminuye en la medida que aumenta la velocidad de vuelo del ave.  En el suelo la grajilla occidental tiene una postura erguida y se pavonea enérgicamente, sus patas cortas dándole un andar rápido. Se alimenta con la cabeza inclinada hacia abajo o en una posición horizontal.  Dentro de su área de distribución, la grajilla occidental es inconfundible; su pico corto y nuca gris son características distintivas. Sin embargo, desde lejos puede ser confundida con el grajo (Corvus frugilegus), y en vuelo con la paloma o chova.  En vuelo se distingue de otros córvidos por su menor tamaño, aleteo más rápido y profundo, y las puntas de alas proporcionalmente más estrechas y con menos remeras visibles. También tiene un cuello más grueso y corto, un pico mucho más corto, y frecuentemente vuela en bandadas más apretadas. Se distingue de las chovas por el color gris uniforme de la parte inferior de las alas y el color negro del pico y de las patas.  La morfología, el comportamiento y las llamadas de la grajilla occidental y la grajilla oriental, cuyos rangos se solapan en el oeste de Asia, son muy semejantes. Los adultos son fáciles de distinguir porque la grajilla oriental tiene un plumaje de varios colores. En cambio, las aves inmaduras de ambas especies se asemejan mucho más: ambas tienen un plumaje oscuro y ojos oscuros, aunque la especie oriental tiende a ser más oscura, con una nuca menos distintiva que la occidental.  Aunque generalmente desconfían de los seres humanos en el campo y los bosques, las grajillas occidentales son mucho menos cautelosas en las zonas urbanas. Al igual que las urracas, tienen la fama de recoger objetos brillantes, como joyas, para acumularlos en sus nidos. John Gay, en su obra La ópera del vagabundo, señala que «Un sujeto codicioso, como una grajilla, roba lo que nunca fue hecho para disfrutar, por el bien de ocultarlo». La obra The Expedition of Humphry Clinker de Tobias Smollett incluye una difamación mordaz que dice: «Es ingrato como un cerdo, codicioso como un buitre, y ladrón como una grajilla». Como son altamente gregarias, las grajillas occidentales generalmente forman bandadas de distintos tamaños, y las parejas, que se establecen de por vida, suelen permanecer juntos en estas bandadas.  El tamaño de las bandadas aumenta en el otoño y al atardecer cuando las aves se reúnen en dormideros comunales,  donde pueden reunirse hasta miles de aves. En Uppsala, Suecia, se registraron 40.000 grajillas occidentales en un solo dormidero invernal, donde las parejas suelen quedarse juntos cuando se instalan por la noche.  Frecuentemente se reúnen con cornejas cenicientas  o grajos,  este último particularmente durante la migración o en los dormideros.  Existen registros de que buscan alimentos junto con el estornino pinto (Sturnus vulgaris), el avefría europea (Vanellus vanellus), y la gaviota cana (Larus canus) en el noroeste de Inglaterra.  Las bandadas son depredados de manera coordinada por parejas de halcones borní (Falco biarmicus), aunque las bandadas más grandes pueden eludir a los depredadores.  Grajillas occidentales a veces hostigan y ahuyentan a áves de mayor tamaño que ellas, como la urraca común, el cuervo común, o el alimoche común (Neophron percnopterus); una de las grajillas emite una llamada de alarma que alerta a sus congéneres que se reúnen para atacar en grupo.  Ocasionalmente, una grajilla occidental enferma o lesionada es atacada hasta que muere.  Las grajillas son aves inquietas y juguetonas y entre las demostraciones lúdicas más comunes se encuentran las acrobacias aéreas. Las aves a menudo realizan caídas rápidas inclinándose a un lado e incluso giran sobre sí mismas, aparentemente por puro placer. Estos vuelos acrobáticos se realizan con mayor frecuencia desde lugares altos y amplios como los cortados rocosos y pueden servir a las aves jóvenes para perfeccionar sus habilidades.  En su libro El anillo del rey Salomón (King Solomon's Ring), Konrad Lorenz describió y analizó las complejas interacciones sociales en una bandada de grajillas occidentales, criadas por él mismo, en los alrededores de su casa en Altenberg, Austria. Para identificarlas, colocó anillos en las patas y las enjauló en el invierno para impedir su migración anual fuera de Austria. Descubrió que las aves tienen una estructura de grupo jerárquica lineal, en la cual los individuos de más alto rango dominan las aves de menor rango y las parejas comparten el mismo rango.  Los machos jóvenes establecen su posición social individual antes de emparejar con las hembras. Tras el emparejamiento, la hembra asume la misma posición social que su pareja. Las hembras no emparejadas son los miembros más bajos de la jerarquía, y son los últimos en tener acceso a alimentos y abrigo.  Lorenz observó un caso en el que un macho ausente durante las luchas de dominancia y emparejamiento, regresó a la bandada, se convirtió en el macho dominante, y eligió una de las dos hembras no emparejadas como pareja. Esta hembra inmediatamente asumió una posición dominante en la jerarquía social y lo demostró picoteando a otros. Según Lorenz, el factor más significativo en el comportamiento social es la comprensión inmediata e intuitiva de la nueva jerarquía por cada uno de los miembros de la bandada.  Las grajillas criadas a mano de forma aislada se apegan a sus cuidadores y otras personas del ambiente cercano a las que reconocen individualmente. Rápidamente aprenden a seguirlos allá donde vayan (incluso en largos recorridos como excursiones por el campo) si se encuentran en semilibertad. Les encanta ser acicaladas en la nuca, cuyas plumas erizan a manera de petición (no obstante son bastante irritables y pican si no les apetece o no les gusta). También disfrutan volando, bañándose y manipulando objetos (aunque no los esconden como las urracas). El problema es que son muy curiosas y confiadas y no tienen una reacción instintiva de miedo a la mayoría de los peligros. Además, dada su condición gregaria, se acercan frecuentemente a desconocidos y rápidamente cogen confianza con ellos. Aproximadamente al año de edad cambia este carácter y se vuelven neófobas, por lo que se ponen nerviosas y huyen ante ambientes, animales, objetos o situaciones desconocidas. No obstante pueden continuar ligadas al lugar y las personas con las que se criaron en la edad adulta. Dada su inteligencia, aprenden fácilmente ubicaciones, rutinas y actividades sencillas como subir al hombro, tocar a la ventana, pedir algo o entrar y salir de una jaula a comer. Cuando se encuentran solas llaman insistentemente para establecer contacto con sus compañeros humanos. También pueden aprender algunas palabras u otros sonidos con los que sustituyen las voces de contacto naturales. Su longevidad puede ser de más de dos décadas (muy superior a la media de las grajillas salvajes). Alcanza la madurez sexual en el segundo año. El análisis genético de parejas y crías no muestra evidencia de cópulas extrapareja, y existe poca evidencia de separación de parejas, incluso después de varias instancias de fracaso reproductivo. Aunque algunas parejas se separan en los primeros meses del emparejamiento, casi todas las parejas que alcanzan los seis meses siguen juntos de por vida. Las aves viudas o separadas a menudo se ven expulsadas de sus nidos o territorios e son incapaces de criar las nidadas solas.
El Secretario es reconocible al instante como un ave Terrestre muy grande con cabeza y cuerpo de águila sobre patas de grulla. El cuello no es especialmente largo y sólo puede descender hasta la articulación intertarsal, por lo que las aves deben agacharse para alcanzar el suelo. Durante el vuelo, las dos plumas centrales alargadas de la cola se extienden más allá de las patas, y el cuello se estira como el de una cigüeña. El plumaje de la coronilla, las partes superiores y las coberteras menores y medianas de las alas es gris azulado, y las partes inferiores y las coberteras infra-alares son de un gris más claro a blanco grisáceo. La cresta está formada por largas plumas negras que nacen de la nuca. Los escapularios, las plumas de vuelo primarias y secundarias, la grupa y los muslos son negros, mientras que las coberteras supracaudales son blancas, aunque barradas de negro en algunos ejemplares. La cola tiene forma de cuña con la punta blanca, jaspeada de gris y coloreada de negro en la base, y dos anchas bandas negras, una en la base y otra en el extremo. Los sexos se parecen entre sí, aunque el macho suele tener las plumas de la cola más largas, más penachos en la cabeza, la cabeza más corta y un plumaje más gris azulado. Los adultos tienen la cara rojo-anaranjada sin plumas, con iris marrón pálido y cera amarilla. Las patas y los pies son de color gris rosado y la parte superior de las patas está cubierta de plumas negras. Los dedos son cortos y robustos, por lo que el ave es incapaz de agarrar objetos con las patas. El dedo posterior es pequeño y los tres dedos anteriores están unidos en la base por una pequeña telaraña. Las aves inmaduras tienen la piel de la cara más amarilla que anaranjada, el plumaje más parduzco, las plumas de la cola más cortas y el iris más grisáceo que marrón. Es una de las rapaces más características de toda la fauna africana. Es de gran tamaño, aproximadamente un metro de alzada y de hábitos semiterrestres. Se distingue del resto de rapaces por cazar en el suelo y no desde el aire. Recorre a zancadas los herbazales al acecho de presas que van desde saltamontes a culebras y mamíferos de pequeño tamaño, a los que ataca golpeándolos con sus largas patas, provistas de cortos dedos y fuertes garras afiladas. Los secretarios forman parejas monógamas y defienden un amplio territorio de unos 50 kilómetros cuadrados (19,3 mi²). Pueden criar en cualquier momento del año, con mayor frecuencia en la estación seca tardía. Durante el cortejo, exhiben un espectáculo nupcial elevándose con patrones de vuelo ondulantes y llamando con un graznido gutural. Los machos y las hembras también pueden realizar una exhibición en el suelo persiguiéndose con las alas hacia arriba y hacia atrás, que es también la forma en que defienden su territorio.Se aparean en el suelo o en los árboles.
El zorzal común (representado por la subespecie nominal T. p. philomelos) mide de 20 a 23,5 cm de largo y tiene un peso de 50-107 gramos. Ambos sexos son semejantes y tienen la espalda marrón y las partes inferiores perfectamente negras con manchas de color crema o amarillo-beige, que se vuelve más pálido en el vientre. La parte inferior de las alas tiene un color amarillo cálido, el pico es de color amarillo y las patas y los pies son de color rosa. De oeste a este a través de su área de reproducción, de Suecia a Siberia, el tono de las partes superiores de esta especie se vuelve mucho más frío. Las aves juveniles se parecen a los adultos, pero tienen rayas beige o naranja en la parte posterior y en las coberteras de las alas. La especie de tordo europeo que más se parece al zorzal común es el zorzal alirrojo (T. iliacus), pero se diferencia por tener una pronunciada lista superciliar blanca y flancos rojos, y durante el vuelo se distingue por las partes inferiores de sus alas que son de color rojo. El zorzal charlo (T. viscivorus) es mucho más grande y las puntas de su cola son de color blanco; el zorzal mongolés (T. mupinensis) tiene un plumaje más semejante pero se distingue por las marcas negras en la cabeza y su área de distribución que no se superpone.  El zorzal común tiene una llamada aguda y corta, tsip, que sustituye durante la migración por un siip delgado y alto, similar a la llamada del zorzal alirrojo, pero más corto. La llamada de alarma es un chuc-chuc que se vuelve cada vez más corto y más estridente a medida que aumenta la amenaza. El macho suele cantar desde una percha elevada como la cima de un árbol o un techo. Su canto se compone de una serie de frases musicales altas y claras, repetida dos a cuatro veces, filip filip filip codidio codidio quitquiquit tittit tittit tereret tereret tereret, y entremezclada de notas ásperas y de mimetismo. La subespecie de las Hébridas canta principalmente entre febrero y junio, pero las demás subespecies suelen cantar desde noviembre a julio.  En relación con su peso, esta especie tiene una de las llamadas más fuertes entre las aves. Un macho puede tener un repertorio de más de 100 frases,  muchas de las cuales pueden ser copiadas de sus padres y de pájaros vecinos. El mimetismo puede incluir la imitación de teléfonos,  y llamadas de aves cautivas, incluyendo especies exóticas como el sirirí cariblanco.  El zorzal común no es gregario, aunque es posible que varias aves se junten en invierno o estén casualmente asociadas en hábitats de forrajeo, a veces con otros tordos como el mirlo, zorzal real (Turdus pilaris), zorzal alirrojo (Turdus iliacus) y Turdus ruficollis. A diferencia del zorzal real y el zorzal alirrojo, que son más nómadas, el zorzal común tiende a regresar con regularidad a las mismas áreas de invernada. Es una especie monógama y territorial. En las áreas donde es un ave migratoria, el macho vuelve a establecer su territorio de cría y empieza a cantar tan pronto como regresa. En las zonas más templadas donde una parte de las aves suele permanecer durante todo el año, el macho residente no sale de su territorio de cría, cantando de forma intermitente, pero la hembra puede establecerse en un rango de invernada individual hasta que la pareja se le reúne a principios de la primavera.  Durante la migración viaja principalmente por la noche con una acción de vuelo fuerte y directa. Vuela en bandadas dispersas que cruzan el mar en un frente amplio en lugar de concentrarse en los pasos cortos (como ocurre en la migración de grandes aves planeadoras), y llama con frecuencia para mantener el contacto.  La migración puede comenzar tan pronto como a finales de agosto en las partes más orientales y septentrionales del área de distribución, pero la mayoría de las aves que tienen que cubrir distancias más cortas, se dirigen al sur desde septiembre hasta mediados de diciembre. Sin embargo el mal tiempo puede obligar a movimientos migratorios adicionales. La migración de retorno oscila entre mediados de febrero en todo el Mediterráneo hasta mayo en el norte de Suecia y Siberia central.  Han sido registrados ejemplares vagantes en Groenlandia, varias islas del Atlántico y África Occidental.  La hembra construye un nido en forma de cuenco forrado con barro y hierba seca. Elige un arbusto, árbol o enredadera, o, en el caso de la subespecie de las Hébridas, en el suelo. Pone cuatro o cinco huevos de color azul brillante, ligeramente manchado de negro o morado que por lo general tienen un tamaño de 2.7 x 2.0 centímetros (0.79 x 1.06 in) y pesan 6.0 gramos, de los cuales el 6 % es cáscara. La hembra incuba los huevos sola durante 10-17 días. Después de la eclosión transcurren otros 10-17 días hasta que las crías salen del nido. Dos o tres nidadas en un año es lo normal, pero en el norte del área de distribución solo pueden tener una nidada. Un promedio de 54,6 % de las crías británicas sobrevive el primer año de vida y la tasa de supervivencia anual de adultos es del 62,2 %. La esperanza de vida típica es de tres años, pero la edad máxima registrada es de 10 años y 8 meses.
Es un ave rechoncha de cola corta y pequeño tamaño, que mide entre 18 y 22 cm de largo y pesa entre 91–131 g. A diferencia de otras galliformes las codornices tienen alas largas y estrechas adaptadas a los vuelos de larga distancia. Su plumaje es de tonos pardos, más oscuros en las partes superiores y muy claros en las inferiores; con veteado ocre, blanquecino y negro. Presenta una lista superciliar blanquecina. Su pico es de color marrón en la parte superior y bastante más claro en la inferior. Sus patas y los dedos son de color crema anaranjado. No presenta un dimorfismo sexual excesivamente marcado, aunque se puede distinguir fácilmente al macho de la hembra. Los machos tienen la garganta blanca con listas oscuras atravesándola con cierto parecido a la silueta de un ancla. La hembra en cambio tiene la garganta parduzca. Los juveniles se parecen a las hembras, pero su plumaje se encuentra intensamente manchado y tiende al grisáceo, y la garganta de los machos jóvenes es blanquecina pero sin listado negro. Otro elemento de diferenciación entre los sexos es la talla, que resulta notablemente superior en los machos. Otro de los aspectos que distinguen a la codorniz es su canto, que a pesar de su monotonía, resulta bastante sonoro y varía considerablemente según las estaciones y las situaciones. Es un ave de hábitos predominantemente terrestres que se alimenta de semillas e insectos del suelo. A diferencia de los faisanes y otras aves, la codorniz nunca se posa en los árboles y evita con gran cuidado los terrenos que se encuentren desprovistos de vegetación, así como aquellas zonas donde las matas son demasiado abundantes como para entorpecer su carrera en la huida. Suele permanecer escondida entre la hierba donde se camufla perfectamente, y cuando huye volando lo hace a baja altura para volver a esconderse entre la espesura. El entorno de la codorniz varía según las estaciones del año; así en primavera y principios del verano, las codornices prefieren los campos de cereales y los prados y, en los meses de mayor calor, se refugian en los campos que se riegan, en las praderas altas, etc. En cuanto al tipo de terrenos preferidos por la adaptable codorniz, se puede decir que, si bien es un ave de llanura, en muchas ocasiones es posible encontrar poblaciones de codornices que se encuentran en zonas montañosas, muchas veces superiores a los 1500 msnm. Es una especie nómada, aunque permanece en los lugares donde encuentra condiciones ambientales adecuadas y donde haya una cierta abundancia de alimento, preferentemente los campos cultivados con cereales, y rehúsa habitar en terrenos áridos debido a su necesidad de beber y bañarse con regularidad. Es un ave migratoria que puede recorrer cientos de kilómetros en poco tiempo, con su vuelo rápido y directo. Se trata de una especie polígama. El macho es capaz de cubrir a varias hembras consecutivamente y, éstas, a su vez, pueden ser fecundadas por más de un macho en el curso de pocas horas. El acoplamiento tiene lugar precisamente a la llegada de las codornices a sus terrenos de nidificación; en el caso de España, la estación de celo se sitúa entre los meses de abril y junio, período durante el cual los machos libran furiosos combates para controlar el plantel de hembras.
Mide entre 22-27 cm de largo. Esta ave se confunde en ocasiones con Caprimulgus carolinensis que tiene una llamada similar pero de menor tono y más lenta.Los adultos tienen un plumaje moteado. Las partes superiores son de color gris, negro y marrón, las inferiores son de color gris y negro. Tienen un pico muy corto rodeado de cerdas y un cuello negro. Los machos tienen una mancha blanca debajo de la garganta y puntas blancas en las plumas exteriores de la cola. En las hembras, estas son de color marrón claro. Los Chotacabras cuerporruín orientales son Generalmente solitarios y prefieren pasar el tiempo solos; sin embargo, durante la Migratoria, pueden formar bandadas sueltas. Estas aves buscan alimento por la noche, capturando insectos al vuelo, y normalmente duermen durante el día en el suelo o en ramas bajas. Llamados así por su canto, los Chotacabras cuerporruín se oyen con frecuencia dentro de su área de distribución, pero se ven menos a menudo debido a su camuflaje, que les protege de la depredación. Los Chotacabras cuerporruín llegan a su zona de cría en marzo. Anidan en el suelo, en lugares sombreados entre hojas muertas, y suelen poner 2 huevos a la vez. La incubación dura 19-21 días y la realizan ambos progenitores. Los polluelos nacen bien desarrollados cubiertos de plumón pero con los ojos cerrados. Son alimentados y protegidos por ambos padres y empiezan a volar a los 20 días. Los Chotacabras cuerporruín suelen producir 1 ó 2 nidadas al año y las hembras pueden poner una segunda nidada mientras el macho sigue cuidando a los pollos de la primera nidada.
La paloma torcaz es la mayor de las palomas presentes en Europa, mide entre 38 y 44,5 cm de largo y pesa de 300 a 615 g. Es una paloma robusta, con la cabeza proporcionalmente pequeña en relación con el cuerpo, y tiene las alas y cola más largas que las demás palomas europeas. Presenta una envergadura alar de 68 a 80 cm y una cuerda máxima de entre 24 y 25,4 cm; y su cola mide de 13,8 a 15 cm. Se caracterizan por las inconfundibles manchas blancas que presentan a ambos lados del cuello y una franja también blanca en la parte superior de cada ala, muy visible cuando el ave vuela. Su plumaje en general es gris, azulado en la cabeza, y algo parduzco en el dorso y un poco más claro en sus partes inferiores, aunque en el pecho es de tonos vinosos. Presenta irisaciones verdes en el cuello. Su plumas primarias y secundarias son negras, y su cola termina también en una banda negra. Su pico tiene la base rosada y la punta amarilla anaranjada, y mide entre 1.9 y 2,2 cm, y además en la parte superior presenta una cera blanquecina. Tiene las patas rojizas, con unos tarsos de 2,5 a 2,8 cm. El iris de sus ojos es amarillento. Ambos sexos tienen un aspecto similar, si bien los ejemplares jóvenes presentan tonos parduscos y carecen de manchas blancas en el cuello. Las torcaces, fuera de la época de cría, forman grandes bandadas que se alimentan y duermen juntas en las copas de los árboles. En las zonas rurales donde se caza es asustadiza y precavida, pero se vuelve confiada en las zonas donde no se las persigue. Se alimenta preferentemente de materia vegetal, como las hojas tiernas de los árboles y plantas herbáceas como las pertenecientes a Caryophyllaceae, Asteraceae y Cruciferae, brotes de árboles, hierba, semillas y amentos, con preferencia por las gramíneas y los piñones, y también consumen diversos frutos, que recolectan en bosques abiertos y pastizales. En otoño prefieren las bellotas y los higos, y en invierno se mantienen con los brotes de los árboles y las semillas. Además complementan su dieta con larvas y crisálidas de hormiga, y otros insectos y arácnidos blandos, etc. y otros invertebrados como las lombrices. Necesitan aguas tranquilas para beber y bañarse.  A partir de marzo puede verse el característico vuelo amoroso del macho, dando sonoros aletazos en su vuelo en parábola ascendente, que interrumpe para dejarse caer con sus alas alzadas y terminar planeando, y se muestra agresivo con el resto de machos. Cría de abril a agosto. En la época de cría se vuelven más oscuras, especialmente la cabeza. Anida en las ramas de los árboles, donde construye un nido con ramitas secas de aspecto frágil. Generalmente realiza dos puestas de dos huevos blancos. La incubación dura entre los diecisiete y los diecinueve días. Las palomas torcaces anidan preferentemente en los árboles cercanos a los ríos y caminos. Sus nidos son vulnerables al ataque de los córvidos, especialmente las puestas tempranas cuando el follaje de los árboles todavía no es espeso. Sus pichones son alimentados por su progenitores con la denominada leche de paloma, un fluido muy alimenticio producido en el buche. Los pichones generalmente vuelan a los treinta y tres o treinta y cuatro días. La época de cría de la Paloma torcaz puede darse durante todo el año si hay abundancia de alimento; sin embargo, lo más común es que ocurra en otoño, entre los meses de agosto y septiembre. Los machos muestran un comportamiento agresivo entre sí durante la época de cría, saltando y agitando las alas unos contra otros. Su plumaje se vuelve mucho más oscuro, especialmente la cabeza, durante los periodos calurosos del verano. Cuando el macho realiza su exhibición de cortejo se posa bien y camina por una rama horizontal con el cuello hinchado, las alas bajadas y la cola en abanico. Durante el vuelo de exhibición el ave trepa, las alas se agrietan elegantemente como un latigazo y el ave se desliza hacia abajo sobre las alas rígidas. Las parejas apareadas anidan en árboles de bosques, parques y jardines, poniendo 2 huevos blancos en un sencillo nido de palos que eclosionan a los 17-19 días. Las crías suelen emplumar a los 33-34 días; sin embargo, si se perturba el nido, algunos pollos pueden sobrevivir habiendo abandonado el nido a los 20 días de nacer.
Mide entre 13 y 15 cm de longitud, con una envergadura de entre 20 y 23 cm, y un peso de unos 14 a 20 g. Presenta el cráneo levemente aplanado. El pico (en ambos sexos adultos) es negruzco con la mandíbula inferior gris pizarra. Los tarsos y los pies son gris azulado. El iris es de 3,5 mm de diámetro y de color castaño. A simple vista tiene un aspecto discreto e insignificante, ya que la sobriedad de su plumaje le permite pasar desapercibido para todo aquel que no haya aprendido a identificarlo, que lo confundirán con el gorrión común cada vez que se lo crucen fugazmente en su camino (ocurriendo esto más veces de lo que cabe imaginarse).  Nota:  Apenas se observan diferencias entre las distintas subespecies de Sylvia atricapilla, no obstante, morfológicamente sí que podrían encontrarse leves diferencias fácilmente apreciables. Las Currucas capirotadas son aves muy activas. Suelen encontrarse solitarias pero pueden formar grupos sueltos durante la Migratoria. Se alimentan durante el día, principalmente recogiendo presas del follaje y las ramitas, pero ocasionalmente pueden revolotear, volar o alimentarse en el suelo. Las currucas capirotadas comen una amplia gama de frutos pequeños y exprimen cualquier semilla que se encuentre en una rama antes de consumir la pulpa. Defienden buenas fuentes de alimento en invierno y en los comederos del jardín no dudan en repeler a competidores tan grandes como estorninos y mirlos. Las Currucas capirotadas son conocidas por su hermoso y sonoro canto. El canto de los machos es un rico gorjeo musical, que a menudo termina en un fuerte crescendo agudo, que se emite en ráfagas de hasta 30 segundos. En algunas zonas geográficamente aisladas, como islas, penínsulas y valles de los Alpes, los machos entonan un canto aflautado más sencillo. El canto principal de las currucas capirotadas euroasiáticas es un duro "tac-tac", como piedras golpeándose entre sí, y otras vocalizaciones incluyen un chirrido de alarma dulce y un trino grave. Las currucas capirotadas pueden imitar a veces el canto de otros pájaros, sobre todo prefieren copiar a la Curruca mosquitera y al Ruiseñor común. Esta curruca comienza a mostrarse sociable en otoño y durante el invierno. El celo se manifiesta pronto, sobre todo en los individuos sedentarios. Tanto durante la época del apareamiento como durante la incubación, los ejemplares machos defienden un espacio, o «reducido» territorio individual. Es entonces cuando se forman grupos de machos en torno a un matorral, entre la maleza, tal vez en las ramas más bajas de un árbol, o simplemente en su hábitat natural, y comienzan a perseguirse entre la vegetación, lanzando sonidos guturales frenéticamente y sin cesar. Para lograr dominar un determinado territorio, la curruca capirotada macho despliega todas sus armas, de tal forma que infla exageradamente el plumaje de su cuerpo, deja caer sus alas, quedando estas colgadas perezosamente como si les pesaran demasiado, mientras tanto, la cola se abre y se cierra, y el macho que se muestra con mayores «cualidades y valentía» consigue así dominar la situación, quedando por tanto dueño de un pequeño territorio.
El frailecillo atlántico tiene una estructura sólida con un cuello ancho y alas y cola cortas. Tiene de 28 a 30 cm de longitud desde la punta de su grueso pico hasta la cola desafilada. Su envergadura es de 47 a 63 cm y alcanza unos 20 cm de altura. El macho es, generalmente, un poco más largo que la hembra, pero los colores son los mismos. Al frente en la cabeza, la corona y nuca son de color negro brillante, así como las alas y la cola. Un collar ancho y negro se extiende alrededor del cuello y la garganta. En cada lado de la cabeza hay una gran área en forma de rombo de color gris pálido. Estos “parches” en la cara se extienden hasta un punto en que casi se encuentran en la parte posterior del cuello. Da forma a la cabeza un pliegue que se extiende desde el ojo hasta cada parche, dando la apariencia de una línea gris inferior. El ojo parece casi de forma triangular gracias a un área pequeña y picuda de piel callosa color azul-gris en la parte de arriba y un “parche” rectangular en la parte de abajo. El iris es café o azul muy oscuro y cada uno tiene un anillo rojo alrededor. Los “pantaloncillos” del ave, el pecho, el vientre y la parte de abajo de la cola son blancos. Al final de la temporada de apareamiento, el plumaje negro puede haber perdido el brillo y haber tomado una tonalidad café. Las patas son cortas y se encuentran en la parte de atrás del cuerpo, dando al ave la postura erguida en la tierra. Ambas patas son de color naranja brillante, y hay un contraste con sus garras negras y afiladas. El pico es muy distintivo. De lado, el pico es ancho y triangular, pero visto desde arriba es estrecho. La mitad cercana a la punta (distal) es rojo-anaranjado, y la mitad cercana a la cabeza (proximal) es gris pizarra. Hay una cresta amarilla en forma de V separando ambas partes y una tira carnosa amarilla en la base del pico. En la articulación de las mandíbulas hay una ventana arrugada y amarilla. Las proporciones exactas del pico varían según la edad del ave. En el caso de un individuo inmaduro, el pico ha llegado a la longitud máxima, pero no es tan ancho como el de un adulto. Con el tiempo, el pico se profundiza, el borde superior de vuelve curvo y se genera un pliegue en la base. Conforme el ave envejece, una o varias ranuras se llegan a formar en la parte roja.  El ave tiene una poderosa mordida.  La característica placa del pico anaranjado brillante y otras características faciales se desarrollan en primavera. Al finalizar la temporada de apareamiento, los revestimientos son eliminados en una muda parcial.  Esto hace que el pico parezca menos ancho, la punta menos brillante y la base color gris más oscuro. Los ornamentos del ojo se pierden y los ojos aparentan ser redondos. Al mismo tiempo, las plumas en la cabeza y el cuello son reemplazadas y la cara se vuelve más oscura.  Este plumaje de invierno pocas veces es visto por humanos, porque cuando dejan a sus polluelos, las aves se dirigen al mar y no regresan a tierra hasta la siguiente temporada de apareamiento. El ave joven es similar al adulto en plumaje, pero en general es más apagado, con una cara gris mucho más oscura y la punta del pico y las patas de color amarillo-café. Después de obtener sus plumas, se dirigen al agua y se van al mar, y no regresan en varios años. Mientras tanto, cada año el pico se ensancha, la cara se empalidece y las patas y el pico se tornan anaranjados.  El frailecillo atlántico tiene un vuelo directo, típicamente a 10 m sobre el nivel del mar y más alto que otros álcidos sobre el agua.  Se mueve remando de manera eficiente con sus patas palmeadas.  Casi siempre es silencioso en el mar, a excepción de los leves ronroneos que hace en ocasiones al volar. En la colonia de apareamiento es callado en el suelo, pero en la madriguera ruge de manera similar a una sierra eléctrica siendo acelerada.  Como varias aves marinas, el frailecillo atlántico pasa la mayor parte del año lejos de la tierra continental, en mar abierto, y solo visita la costa para criar. Es un ave sociable y usualmente cría en grandes colonias. Después de pasar el invierno solos en el océano, no está claro si el frailecillo atlántico se encuentra con su pareja fuera del agua o si se encuentran cuando regresan al nido del año anterior. En tierra se dedican a mejorar y deshabitar la madriguera. Muy seguido, uno se queda en la entrada, mientras el otro excava, sacando tierra y arena. Algunas aves recolectan tallos y fragmentos de pasto seco para usarlos como materiales para los nidos. A veces, toman materiales debajo de la tierra, para traerlos y ser descartados. Aparte de construir nidos las aves reparan sus lazos estableciendo un orden de importancia. En este caso, las aves se acercan a la otra, moviendo la cabeza de lado a lado, y luego haciendo ruido con sus picos. Este parece ser un elemento importante de su cortejo porque es repetitivo, y las aves siguen juntando los picos a lo largo de la temporada de apareamiento.
Los Picamaderos ventribarrados adultos son principalmente de color gris claro en la cara y las partes inferiores; tienen dibujos de barras blancas y negras en la espalda, las alas y la cola. Los machos tienen un capuchón rojo que va del pico a la nuca; las hembras tienen una mancha roja en la nuca y otra encima del pico. El tinte rojizo del vientre que da nombre al ave es difícil de ver en la identificación sobre el terreno. Los Carpinteros de carolina son aves diurnas y Generalmente solitarias. Pasan la mayor parte del tiempo buscando insectos en los troncos de los árboles. También trepan entre las ramas recogiendo bayas y frutos secos y a veces pueden volar para atrapar insectos en el aire. Los Carpinteros de carolina utilizan su pico para buscar comida como un cincel que taladra la corteza o sondea las grietas del tronco de los árboles. De esta forma, son capaces de arrancar escarabajos y otros insectos del árbol con la ayuda de su larga lengua. También almacenan comida escondiéndola detrás de la corteza o en lo más profundo de las grietas del árbol. Los Carpinteros de carolina son aves ruidosas y tienen muchos y variados reclamos. Se ha descrito que sus llamadas comunes suenan como 'churr-churr-churr' o 'thrraa-thrraa-thrraa' con un sonido alterno 'br-r-r-r-t'. Los machos suelen llamar y tamborilear con más frecuencia que las hembras, pero ambos sexos llaman. A menudo, los Carpinteros de carolina "tamborilean" para atraer a sus parejas. Dan golpecitos en árboles huecos, e incluso en tejados de aluminio, canalones metálicos y cajas de transformadores en entornos urbanos, para comunicarse con posibles parejas. Los pollos emiten una aguda llamada suplicante de "pree-pree-pree". Suelen emitir una llamada suplicante cada vez que ven a sus padres, incluso durante un tiempo después de emplumar. Los Carpinteros de carolina son monógamos y forman parejas. Son territoriales durante la época de nidificación y crían una vez al año. A principios de mayo, los Carpinteros de carolina inician las actividades de cría mediante patrones de tamborileo; como golpes lentos seguidos de tamborileos rápidos y cortos. Las aves también utilizan señales vocales para atraer y comunicarse con posibles parejas. Emiten un sonido grave 'grr, grr' desde el inicio del cortejo hasta el final de la época de cría. Los Carpinteros de carolina anidan en las cavidades descompuestas de árboles muertos, tocones viejos o en árboles vivos que tienen madera más blanda como olmos, arces o sauces; ambos sexos ayudan a cavar las cavidades de anidación. Las zonas alrededor de los lugares de nidificación se marcan con taladros para advertir a Otro de que se aleje. La hembra pone de 3 a 8 huevos y ambos padres los incuban durante 12-14 días. Los pollos son altriciales al nacer; están ciegos, desnudos e indefensos. Suelen emplumar entre los 24 y los 26 días de edad y permanecen aproximadamente 27 semanas en su zona natal tras el volantón. En algunos casos, los Carpinteros de carolina pueden regresar a su zona natal para criar dependiendo de los niveles de depredación y de los recursos alimenticios.
Es un ave pequeña con alas largas y redondeadas y una cola larga que ayuda a desplazarse entre los árboles. La cola siempre es más larga que el ancho de las alas, y en el macho adulto presenta entre cuatro y cinco franjas onduladas. Sus patas son largas y amarillas y el tarso no es más ancho que el diámetro del ojo. Las hembras pueden ser hasta un 25 % más grandes que los machos, y con un peso dos veces mayor. Este «dimorfismo sexual inverso» es inusual en los vertebrados superiores, pero común entre rapaces y mucho más notable en aves ornitófagas. Los machos adultos miden 29-34 cm de longitud, con una envergadura de 59-64 cm  y un peso de 110-196 g.  Las partes superiores son de color gris pizarra (en algunos tiende a azulado). En el dorso se observan finas rayas rojas sobre un fondo blanco que pueden parecer anaranjadas a lo lejos; el iris es naranja amarillento o rojo anaranjado. La hembra es mucho más grande, con 35-41 cm de longitud, un peso de 185-342 g.  y una envergadura de 67-80 cm;  con este tamaño es un poco más grande que el cernícalo y casi iguala al azor macho joven.  Tiene las partes superiores de color marrón oscuro y su dorso es blanco con franjas grises y marrones. El iris es de color amarillo brillante a anaranjado, por lo general cubierto con una lista superciliar pálida.   En las hembras es raro observar que las franjas del dorso sean de color marrón rojizo, así como encontrar a machos adultos con franjas más claras.  Los jóvenes son de color canela por encima, las coberteras de las partes superiores tienen flancos más claros, y tienen franjas gruesas o están moteado marrón por abajo, y el fondo de ojos es amarillo claro.  El cuello tiene rayas oscuras fragmentadas.   El contraste entre el dorso claro y las partes superiores oscuras sería un ejemplo de la ley de Thayer (también conocida como contrasombreado).  El «contrasombreado» se observa en las rapaces que cazan aves y otros animales que se desplazan rápidamente. Las franjas horizontales de los adultos son típicas de las aves rapaces de los bosques, mientras que la coloración azulada de los machos adultos también se observa en otras aves ornitófagas como el halcón peregrino, el esmerejón y otras especies del género Accipiter.  El pico pequeño le sirve para agarrar y arrastrar a sus presas antes que para matarlas o despedazarlas. Sus largas patas y garras están adaptadas para capturar a las aves. El dedo externo es bastante largo y delgado; el dedo interno y los posteriores son relativamente cortos y gruesos. El del medio es muy largo y lo puede utilizar para agarrar objetos. Por su parte, la protuberancia situada en la parte inferior de la pata permite al ave cerrarla sin dejar ranuras.  Los Gavilanes comunes viven solos o en parejas. Son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo cazando. Estas aves cazan por ataque sorpresa, utilizando setos, cinturones de árboles, bosquecillos, huertos y Otro tipo de coberturas cercanas a las zonas boscosas. Esperan, escondidas, a que se acerquen las aves del bosque, entonces rompen la cobertura y salen volando rápido y bajo. Puede seguir una persecución, en la que el halcón incluso se da la vuelta para agarrar a la víctima desde abajo o la sigue a pie a través de la vegetación. Puede "agacharse" sobre la presa desde una gran altura. Durante la caza, los Gavilanes comunes pueden volar 2-3 km (1,2-1,9 mi) al día. Se elevan por encima del nivel de los árboles sobre todo para exhibirse, sobrevolar su territorio y realizar viajes más largos. El vuelo de estas aves es un característico "aleteo-aleteo-deslizamiento", en el que el planeo crea un patrón ondulante. El gavilán se reproduce en bosques de gran extensión, generalmente de coníferas o mixtos, aunque prefiere bosques poco abiertos o densos para poder volar con libertad. El nido puede ser localizado en la horcadura de un árbol, cerca del tronco y, a veces en la base de dos o tres ramas, en una rama horizontal ubicada en la parte inferior del dosel, o cerca de la parte superior de un gran arbusto. El ave tiene preferencia por las coníferas y las píceas. Construye un nuevo nido cada año, por lo general cerca del nido del año anterior; algunas veces, sobre los restos de un nido abandonado de una torcaz, o un cuervo picudo —algo que A. n melaschistos hace con frecuencia—. El macho lleva a cabo el trabajo esencial de la construcción. La estructura, hecha de ramitas sueltas que miden hasta 60 cm de largo, tiene un diámetro promedio de 60 cm. Para la colocación, se añade un revestimiento de ramitas finas o trozos de corteza.
Es un ave muy grande; una cigüeña adulta puede alcanzar una longitud de 100–115 cm, y una altura de pie de 100–125 cm. Puede alcanzar una envergadura alar de 155–215 cm y un peso de 2,3–4,5 kg. Como todas las cigüeñas, tiene patas largas, un cuello largo y un largo pico recto y puntiagudo. Ambos sexos tienen una apariencia idéntica, aunque los machos suelen ser más grandes que las hembras. Posee un plumaje principalmente blanco, con negro en las plumas de vuelo y las coberteras de las alas; el color negro se debe al pigmento melanina. Las plumas del pecho son largas y peludas, formando un collar que se utiliza en algunas exhibiciones de cortejo. El iris es marrón o gris, y la piel periorbital es de color negro. El ave adulta tiene un pico rojo brillante y patas rojas, cuya coloración se deriva de los carotenoides en su alimentación. Estudios demostraron que en algunas partes de España el pigmento se basa en astaxantina procedente de una especie de cangrejo de río introducida (Procambarus clarkii), y los colores brillantes rojos del pico aparecen incluso en los pichones, en contraste con los colores más apagados de los picos de cigüeñas blancas juveniles en otros lugares. Al igual que otras cigüeñas, las alas son largas y anchas y permiten al ave de planear.  El aleteo es lento y regular. Vuela con el cuello estirado hacia delante y con sus largas piernas extendiéndose más allá del borde de su cola corta. Camina a un ritmo lento y constante con el cuello estirado. En contraste, a menudo retrae su cabeza entre sus hombros cuando descansa.  La muda no ha sido estudiada de forma exhaustiva, pero parece ocurrir durante todo el año, aunque las plumas de vuelo primarias son sustituidas durante la temporada de cría.  Al nacer, los pichones son parcialmente cubiertos de escasos plumones cortos y blanquecinos. Dentro de una semana estos primeros plumones se sustituyen por una capa más densa de plumón lanudo blanco. A las tres semanas, el ave juvenil adquiere escapularios y plumas de vuelo negros. Al nacer los pollitos tiene patas rosadas, que se convierten en negro grisáceo a medida que envejecen. Su pico es negro con una punta de color marrón.  Al abandonar el nido, el plumaje del ave juvenil es similar al del adulto, aunque sus plumas negras son a menudo teñidas de marrón, y el pico y las patas son de color rojo-marrón o naranja más apagado. El pico es generalmente de color naranja o rojo con una punta más oscura.  El color de los picos se convierte en el rojo de los adultos en el verano siguiente, aunque las puntas negras pueden persistir en algunas aves individuales. Las cigüeñas juveniles adoptan el plumaje adulto en su segundo verano.  Es un ave gregaria y se registraron bandadas compuestas de miles de aves en las rutas de migración y en las zonas de invernada en África. Las aves que no se reproducen, se reúnen en grupos de 40 o 50 durante la temporada de cría. La cigüeña de Abdim, con su plumaje oscuro y su tamaño menor, a menudo se junta a las bandadas de cigüeñas blancas en el sur de África. Parejas de cigüeñas blancas pueden reunirse en pequeñas bandadas para cazar y en algunas zonas se observó anidación en colonias. Sin embargo, el tamaño de los grupos varía mucho y la estructura social en las colonias es vagamente definida; cigüeñas juveniles a menudo anidan en sitios periféricos, mientras que las cigüeñas mayores alcanzan mayor éxito reproductivo al ocupar los nidos de mejor calidad en el centro de las colonias. La estructura social y la cohesión del grupo se mantiene por medio de comportamiento altruista tal como el acicalado. Cigüeñas blancas exhiben este comportamiento únicamente en el sitio del nido. Aves de pie acicalan las cabezas de aves sentadas, a veces se trata de padres acicalando a juveniles, a veces son aves juveniles que se acicalan los unos a los otros. A diferencia de la mayoría de las cigüeñas, la cigüeña blanca nunca adopta una postura con las alas extendidas, aunque deja caer sus alas (manteniéndolas lejos de su cuerpo con las plumas primarias apuntando hacia abajo) cuando su plumaje está mojado. A veces dirige sus excrementos, que contienen heces y orina, sobre sus propias piernas haciendo que parezcan blancas.  La evaporación resultante proporciona enfriamiento y se denomina urohidrosis.  Las aves que han sido anilladas a veces pueden ser afectadas por la acumulación de excrementos alrededor del anillo que puede conducir a la constricción y trauma de la pierna.  La cigüeña blanca se destaca también por el uso de herramientas, apretando musgo en el pico para gotear agua en las bocas de sus polluelos.  La cigüeña blanca se reproduce en zonas agrícolas abiertas con acceso a humedales pantanosas; construye un nido grande en la cima de árboles, edificios, o en plataformas artificiales levantadas específicamente para este propósito. El nido se construye de ramas y palos, y tiene un diámetro de 0,8–1,5 m, una profundidad de 1–2 m, y pesa entre 60 y 250 kg. A menudo los nidos se construyen en colonias cuya composición puede variar a lo largo de los años. Como fueron considerados un buen augurio, las cigüeñas no fueron perseguidas y a menudo anidan cerca de asentamientos humanos; en el sur de Europa, se puede observar nidos de cigüenãs en los campanarios de iglesias y en otros edificios. El nido suele ser utilizado año tras año, sobre todo por los machos mayores. Los machos llegan a principios de la temporada de cría y eligen los nidos. Los nidos más grandes son asociados con un mayor éxito en la cría, y parecen ser buscados. El cambio de nido es a menudo relacionado con un cambio en la composición de la pareja, y la falta de éxito en la cría en el año anterior; las aves más jóvenes son más propensas a cambiar de sitio de anidación. La composición de la pareja puede cambiar varias veces durante la primera fase de la temporada reproductiva, y la cría solo comenzará después de que se haya establecido un apareamiento estable.
Tal y como su nombre indica, su plumaje tiene una coloración azul que los caracteriza. La talla habitual es de 40 centímetros de altura y un peso de aproximadamente un kilogramo. Viven todo el año en grandes colonias, con cada pareja formando un nido en el cual criar a sus polluelos, los cuales suelen nacer de dos en dos. Como todos los pingüinos, son aves adaptadas a la vida acuática, así que su alimentación consiste en pescado, calamares y otros pequeños animales marinos. Aunque no están en peligro de extinción en conjunto, las colonias en áreas con una actividad humana significativa están amenazadas por la polución y los animales salvajes. Los pingüinos azules suelen volver a sus colonias para alimentar a sus polluelos al anochecer; tienden a salir del mar en grupos pequeños para tener alguna defensa contra algunos depredadores que atacan a presas individuales. En Phillip Island, al sureste de Melbourne, se ha habilitado un área de oteo para permitir a los turistas ver el "desfile de los pingüinos" cada noche. Se han instalado luces para permitir a los visitantes ver pero NO fotografiar a los pájaros interactuando en sus colonias, lo cual hacen sin el más mínimo interés en sus espectadores. Los pájaros, a los cuales la mayoría de turistas encuentran irresistiblemente encantadores, son la atracción turística más popular de Victoria. La Oamaru Blue Penguin Colony es el equivalente en Nueva Zelanda del "desfile de los pingüinos" de Phillip Island. Los Pingüinos azules son tanto diurnos como Nocturnos. Suelen buscar comida durante el día en el Mar, alimentan a sus polluelos y se disponen a dormir por la noche junto al nido. Al regresar a la costa desde el Mar, estos animales suelen marchar en grupos hacia sus lugares de nidificación. Durante los años de reproducción exitosa, se reúnen en grupos bien organizados, marchando con los mismos individuos en su camino desde y hacia los lugares de anidamiento. Los Pingüinos azules son animales extremadamente ruidosos, cada individuo tiene su propia llamada única. Utilizan una gran variedad de llamadas en diversas situaciones: durante el cortejo, defendiendo el territorio, reuniéndose, mostrando agresividad o como forma de identificar a un individuo. Los pingüinos azules son monógamos, forman parejas y permanecen juntos año tras año. Las parejas de pingüinos pueden separarse cuando uno de los compañeros muere o tras un intento de anidación fallido. Durante el periodo de junio a octubre, las aves se reúnen en colonias de cría poco organizadas. Las zonas de nidificación del Pingüino azul son acantilados rocosos, cuevas y madrigueras en el suelo. La hembra suele poner 1-2 huevos. Los polluelos salen del cascarón tras 31-40 días de incubación. Durante los primeros 18-38 días, ambos padres comparten las tareas de crianza de los polluelos, turnándose cada 3-4 días. Al final de este periodo, relajan sus obligaciones, criando a las crías sólo por la noche. Los pollos salen del nido a los 50-65 días de vida, volviéndose completamente independientes a los 57-78 días de edad. La madurez reproductiva suele alcanzarse a los 3 años de edad.
Los Pingüinos de adelia de ambos sexos tienen la misma Apariencia pero las hembras tienen las alas y el pico más cortos y pesan bastante menos. Las aves adultas son negras en la cabeza, la garganta y las partes superiores, con las partes inferiores blancas como la nieve. Tienen un llamativo anillo ocular blanco alrededor de un iris negro. El pico está cubierto en gran parte de plumas negras, dejando sólo la punta al descubierto; ésta es principalmente negra, aunque puede mostrar marcas indistintas de color marrón rojizo. La superficie superior del ala es negra con un borde de fuga blanco, mientras que la inferior es blanca con un estrecho borde de fuga negro y una pequeña punta negra. Las patas y los pies, que en su mayoría no tienen plumas, son rosáceos. Al nacer, el polluelo está completamente cubierto de plumas de plumón. Este manto de plumas es típicamente gris plateado (más oscuro en la cabeza), aunque algunas aves son mucho más oscuras en general. A los 10 días, el polluelo muda otro conjunto de plumas de plumón, esta vez todas de color gris ahumado oscuro. Una vez que han mudado por tercera vez, entre 7 y 9 semanas después de la eclosión, los pájaros inmaduros son similares a los adultos en apariencia, aunque tienden a ser más pequeños, con un tinte más azulado en las partes superiores y barbillas y gargantas blancas (en lugar de negras). Carecen del anillo ocular blanco completo del adulto hasta que tienen al menos un año. Los pingüinos de Adelia son aves diurnas. Son animales Muy sociales y comunicativos, que se reúnen en pequeñas colonias, donde viven, socializan, se alimentan, cazan y encuentran protección frente a los Depredadores. A la hora de anidar, estos pingüinos suelen mostrar un comportamiento extremadamente territorial, a veces incluso robándose los lugares de anidación unos a otros. Los pingüinos de Adelia son animales migratorios. Así, en invierno, las colonias de pingüinos suelen encontrarse en zonas costeras, sobre grandes plataformas de hielo. Luego, con la llegada de la época de cría (al principio de la primavera y durante los meses de verano), los pingüinos migran a la orilla del mar, en busca de zonas libres de hielo, donde construyen sus nidos. Este pingüino anida en colonias. Algunas de estas colonias son inmensas, contando con doscientas mil parejas, otras no son tan grandes, con no más de veinte parejas. Alrededor o proximidades de una colonia grande, o dos colonias medianas, pueden haber otras colonias menores. Casi todas las colonias se encuentran en Antártica con la excepción de algunas en las islas cercanas.
Es un ave grande, cuyo peso ronda los 1000 g y su longitud total los 90 cm. Esto la coloca como la tercera de mayor tamaño entre las dieciséis especies de su género. Gran parte de su longitud se la debe a su cola, que llega a medir 53 cm de media; es decir, es más larga que el cuerpo. Las alas, por su parte, alcanzan una longitud promedio de 41 cm. Tiene un esqueleto fuerte pero ligero, ideal para el vuelo, pues la mayoría de sus huesos son huecos y flexibles. Su cráneo es reducido, y los huesos que lo componen son frágiles. Su esternón es muy delgado y ligero, con una quilla profunda que aporta rigidez y amplio soporte para los músculos del vuelo. Además de esto, cuenta con unos sacos aéreos que se extienden por casi todo el cuerpo y le permiten aprovechar mejor el aire que respira, lo que le ayuda a regular su temperatura, a falta de glándulas sudoríparas. Sus alas son gruesas y romas en los bordes delanteros, mientras que en los posteriores se vuelven más afiladas. Van de planas a ligeramente cóncavas en la parte inferior. Al aletear las mueve en un semicírculo hacia el frente, entreabriendo las remeras primarias para que el aire se deslice entre ellas y poder volar con facilidad.  Su plumaje es vistoso y colorido, predominantemente rojo escarlata en la cabeza, cuello, espalda, garganta, vientre, costados y muslos, así como en las partes superiores de las alas y la cola. Estas plumas se ven de un tono rojo más brillante, casi anaranjado, si se exponen directamente a la luz del sol.  Las plumas coberteras mayores y medias de las alas son amarillas, aunque las puntas de estas plumas son verdes en la subespecie A. m. macao y azules en A. m. cyanoptera.  Las remeras, así como las coberteras inferiores del obispillo, las del dorso y tanto las de la parte superior como las de la inferior de la cola son azules. Las partes internas de la cola y de las alas son de color rojo anaranjado, más claro que el plumaje escarlata predominante.   Su pico es ganchudo, suficientemente fuerte como para cortar objetos, excavar, ayudarse a trepar y defenderse, pero ligero, de forma que no afecta su vuelo. Se compone de dos partes, de las cuales la superior es la más grande y es de color hueso, a veces un poco rosado, además de que tiene unas pequeñas marcas negras a cada lado en la región donde se une con la cabeza. También es de color negro en la punta y en la base, en la cual se forma una figura triangular de dicho color. En su parte superior se encuentran sus orificios nasales, casi imperceptibles a simple vista. La parte inferior del pico, en cambio, es totalmente de color negro, al igual que su carnosa lengua. Los ojos se encuentran posicionados de forma lateral en la cabeza, y, aunque la parte expuesta de la córnea es redonda y aparentemente pequeña, el globo ocular es en realidad bastante grande, incluso más que el cerebro. Su iris es de color castaño claro en los ejemplares jóvenes, pero se vuelve amarillo al alcanzar la adultez. Alrededor de los ojos tiene una zona de piel entre blancuzca y rosada que aparentemente está desnuda, aunque en realidad está parcialmente cubierta por pequeñas plumas rojizas casi imperceptibles que forman delgadas líneas sinuosas. Sus piernas son cortas pero fuertes, pues cuenta con poderosos músculos flexores y tendones, lo que le permite ser de percha erguida. Sus patas cigodáctilas tienen cuatro dedos, dos hacia adelante y dos hacia atrás, y son de color gris oscuro.     Morfológicamente es muy similar al del guacamayo aliverde (Ara chloropterus); sin embargo, se diferencian en que el guacamayo rojo tiene manchas amarillas en sus alas, mientras que en la aliverde, como su nombre lo indica, las manchas son completamente verdes. Igualmente, en el guacamayo aliverde las líneas rojas delgadas del área alrededor de los ojos son mucho más notorias, mientras que en el guacamayo rojo son casi imperceptibles.  Finalmente, en el guacamayo aliverde el tono del color rojo de su plumaje es más oscuro, mientras que en el guacamayo rojo es un tono vivo, más claro, el cual destaca en especial en la nuca y corona, donde tiende al naranja. El guacamayo rojo es una especie que presenta un muy ligero dimorfismo sexual, pues las hembras son más pequeñas y su pico es más encorvado, grueso y corto, además de que la cola del macho es ligeramente más larga.   Aun así, es difícil determinar su sexo a simple vista; la única manera fiable de conocerlo es a través de una prueba de ADN recolectado de su sangre o sus plumas, o mediante técnicas más invasivas, como la laparoscopia y la exploración cloacal.   Esta especie es de hábitos diurnos, pues busca su alimento principalmente durante las mañanas. También es muy social, ya que acostumbra formar pequeños grupos familiares de tres a cuatro miembros (los padres y uno o dos de sus descendientes) o incluso bandadas de entre veinte y treinta ejemplares, en este caso especialmente a la hora de alimentarse. En época de reproducción, sin embargo, suelen mantenerse en parejas. Después de aprovechar la mañana para alimentarse, al mediodía regresan a la sombra de los árboles para dormitar y acicalarse. Por la tarde se trasladan con su grupo o su pareja a los sitios donde duermen para continuar acicalándose y buscar los mejores lugares de descanso. Existen ciertos rangos jerárquicos dentro del grupo, pues las guacamayas dominantes presentan comportamientos como amenazar con dar picotazos, sacudir sus alas y aproximarse de forma agresiva a los demás miembros de la bandada, mientras que las guacamayas sumisas suelen agacharse, se les abultan las plumas, levantan una pata o evitan completamente el contacto con los miembros dominantes. Los individuos de mayor rango son los machos adultos en edad plena para reproducirse, seguidos por las hembras que están emparejadas con ellos. Cabe destacar que estas hembras solo son dominantes cuando están acompañadas del macho; en otro caso son mucho menos dominantes. Las hembras que no han alcanzado la madurez sexual forman sus propios grupos para desplazarse, socializar y alimentarse juntas, aunque sus lazos no son tan estrechos como los de los otros grupos, y es menos probable que se defiendan unas a otras frente a las amenazas. Por otro lado, los machos jóvenes de cuatro o cinco años que acaban de alcanzar la madurez sexual forman vínculos cercanos con otros machos similares a ellos, y se vuelven agresivos y competitivos, al tratar de medir su fuerza y probar su superioridad.  El guacamayo rojo se comunica con fuertes chillidos y graznidos, donde la vocalización depende de la intención del mensaje: ya sea localizar a algún miembro del grupo, alertar de la aparición de un enemigo, avisar que se encontró comida o dar direcciones durante el vuelo.  También tiene formas de comunicarse visualmente; por ejemplo, cuando se le encrespan las plumas de la cabeza, significa que se siente nerviosa o muestra agresión. Si las plumas se mantienen completamente pegadas a la cabeza puede significar que está asustada o estresada. Por otro lado, dar pisotones y extender las alas son técnicas utilizadas para intimidar a los depredadores al intentar aparentar que es más grande, aunque también puede hacer esto con fines de cortejo.  Se emparejan de por vida después de los cuatro años de edad. Las parejas que forman son muy estables; incluso puede observarse dentro de una bandada en vuelo que las aves emparejadas vuelan una al lado de la otra. Durante el cortejo, el macho realiza reverencias, ondula sus patas, proyecta las alas al suelo, se le dilatan las pupilas y se le encrespan las plumas de la cabeza. Durante esta danza, el macho separa las patas y camina lentamente de lado a lado, meneando la cabeza de arriba abajo y extendiendo su ala izquierda. Para concluir, se detiene y mueve su cola también hacia la izquierda mientras sus plumas se recuestan lentamente contra su cuerpo. Que el plumaje del macho sea colorido y brillante también ayuda a impresionar a la hembra. Para aparearse, mueven sus largas colas de forma que no les estorben y unen sus cloacas hasta que el macho eyacula. Después de la conquista, demuestran su emparejamiento frotando sus picos, acicalándose mutuamente y compartiendo el alimento.
Mide en torno a tres cuartos de la talla de un ánade común, cerca de 50 cm, con una envergadura de 75 cm. Esta anátida presenta un marcado dimorfismo sexual: el macho posee vivos colores característicos en la cabeza, lo que hace que la especie sea a menudo utilizada en cautividad, el plumaje de la hembra es mucho más apagado. Esta especie necesita árboles para nidificar ya que ponen los huevos en una cavidad del árbol o un nido artificial. Su forma de anidamiento permitió al pato joyuyo ver a sus poblaciones desarrollarse en los Estados Unidos después de una caza abusiva a principios del siglo XX. Las variedades rubias y blancas son consideradas como domésticas. Los patos joyuyos son monógamos en serie, un macho permanece con una hembra durante una temporada de cría pero se aparea con una hembra diferente al año siguiente. El macho utiliza su vistoso plumaje para atraer a la hembra, mientras que la hembra emplea un fuerte reclamo penetrante para atraer a los machos. Hay varias exhibiciones de cortejo, incluyendo el acicalamiento mutuo y un destello de alas y cola, cuando un macho levanta las alas y la cola rápidamente, mostrando su costado ancho a la hembra. Cuando termina el apareamiento, los machos migran a otro lugar para mudar. Estos patos crían entre febrero y principios de marzo en las zonas meridionales, donde pueden criar dos nidadas por temporada de cría, mientras que en el norte lo hacen entre mediados de marzo y mediados de abril. Anidan solas en un árbol cerca del agua, a veces por encima. Ponen de 6 a 15 huevos blanquecinos, que la hembra incuba durante aproximadamente un mes, para luego criarlos ella sola. Los patitos abandonan el nido unas 24 horas después de la eclosión. Empiezan a alimentarse por sí mismos en cuanto abandonan el nido, y después de unos 56-70 días son independientes. Los patitos alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen un año.
Esta ave es la más grande de todas las especies de halcón, es similar en tamaño con los miembros más grandes del género Buteo. El macho mide hasta 60 cm de longitud, pesa hasta 1350 g y su envergadura mide hasta 130 cm. La hembra, como es normal en las aves rapaces, es más grande que el macho, con una longitud de hasta 65 cm, un peso de hasta 2100 g y una envergadura de hasta 160 cm. En líneas generales el gerifalte resulta similar a un halcón peregrino de gran tamaño, pero tiene una serie de características que lo diferencian notoriamente del peregrino: en primer lugar el colorido y las manchas bigoteras (característica de todos los falcónidos) resultan más difusos que en sus parientes más meridionales. Las alas de un gerifalte son más cortas, en proporción, que las de un peregrino, y la cola es más larga. La variedad marrón del gerifalte se distingue del halcón peregrino por las rayas de color crema en la nuca y en la coronilla y por la ausencia de una raya malar. La variedad blanca del gerifalte no se puede confundir con otra especie de halcón, pues es la única especie de halcón blanco. En los tratados medievales de cetrería, esta variedad blanca era conocida como "Fino de Noruega". Comparte las características del resto de la familia: alas largas y triangulares, tarsos desnudos cubiertos de escamas, vientre claro y barreado de manchas oscuras en su etapa adulta, iris oscuro, cera amarilla, bigoteras y un pico ganchudo con "diente" que le permite rematar a sus presas. En cambio, al igual que con otras muchas especies de climas fríos, estos halcones son notoriamente más grandes y fuertes que sus parientes sureños. Otra característica notable es que estas aves están adaptadas tanto para la caza en el aire como en el suelo, al contrario que el peregrino que sólo caza presas en vuelo. Por ello sus garras resultan más romas y potentes que las de su pariente sureño, ya que la caza en suelo requiere ese tipo de especialización. Al igual que todos los miembros de la familia, remata a sus presas mediante un puntazo de su pico ganchudo en el cogote. Los Gerifaltes son aves Generalmente solitarias y sólo se relacionan con sus parejas durante la época de cría. Son diurnos y cazan mediante un vuelo rápido a baja altura sobre el suelo. Suelen cazar en persecución horizontal, en lugar de con el veloz picado del halcón peregrino desde una altura. La mayoría de las presas las matan en el suelo, ya sea capturándolas allí o, si la víctima es un ave voladora, obligándola a tirarse al suelo. Los Gerifaltes son aves generalmente silenciosas pero, cerca del nido, producen fuertes "kiak kiak kiak" y "gik-gik"; cuando están excitados emitirán una llamada "giiiii". Al igual que el peregrino, el gerifalte no construye nido, sino que pone los huevos sobre el lecho desnudo del acantilado donde cría, o bien aprovecha los nidos abandonados de aves de cierto tamaño, especialmente los de águilas reales o cuervos comunes. Se observa a parejas reproductoras construyendo su propio nido en contadas ocasiones. La nidada puede ser de hasta siete pollos, pero normalmente suele haber sólo tres o cuatro, y sobrevive el más fuerte de ellos. Tanto el macho como la hembra colaboran para sacar adelante a la progenie. El tamaño medio de un huevo es de 58,46 x 45 mm, y el peso medio es 62 g. El período de incubación suele durar 35 días, hasta que salgan del cascarón los polluelos, cada uno de ellos con un peso medio de 52 g. Después de un período de cría, que dura de diez a quince días, los polluelos echan a volar, pero no abandonan el nido definitivamente hasta pasadas unas semanas, cuando son ya enteramente independientes de los padres.
Es un ave grande, que mide de 90 a 100 cm de altura, con una longitud corporal de 84 a 102 cm, una envergadura de alas de 1,75 a 1,95 m y un peso de 1 a 2 kg. Su plumaje es principalmente gris en las partes superiores y gris blanquecino en las inferiores. Los adultos tienen la cabeza y parte superior del cuello blancos, con franjas superciliares negras que se prolongan en un penacho trasero delgado, y una línea veteada negruzca azulada a lo largo del cuello. Presentan dos manchas negras en los hombros que se extienden por los flancos. Tienen un pico fuerte rosa-amarillento, brillante cuando son adultos y cuya coloración se hace más intensa en la época del celo. Tienen las plumas escapulares alargadas, al igual que las de la base del cuello. Los inmaduros tienen toda la cabeza gris y carecen de las oscuras de la cabeza, y su penacho trasero es gris oscuro. Su largo cuello suele estar retraído en forma de ese (S), y las alas arqueadas. El iris de sus ojos es amarillo y sus largas patas son parduzcas. Su llamada principal es un graznido de tipo "fraaank", pero emite una variedad de sonidos guturales roncos en sus colonias de cría. Los machos emiten una llamada especial de aviso para animar a la hembra a unírsele al nido, y ambos emiten varios tipos de llamadas de saludo antes de emparejarse. Los machos emiten una "schaah" alto para expulsar a otras aves de su nido y un "gogogo" suave para expresar ansiedad, como cuando se acerca un depredador o un humano anda cerca de su colonia.  Las garzas reales suelen volar con el cuello retraído en forma de ese. Esto es característico de las garzas y los avetoros, y las diferencia de las cigüeñas, grullas y espátulas, que vuelan con el cuello extendido. Vuelan con aleteos pausados y a veces planean cortas distancias. A veces se elevan haciendo círculos en el aire a altura considerable, pero no tan a menudo como las cigüeñas. En primavera y, ocasionalmente, en otoño, las garzas vuelan alto por encima de la colonia y se persiguen unas a otras, realizando maniobras aéreas y vuelos picados hacia el suelo. A menudo se posan en los árboles, pero pasan mucho tiempo en el suelo deambulando o quedándose paradas largos periodos de tiempo en postura erguida, con frecuencia sobre una sola pata. Es generalmente un ave solitaria, pero en épocas en las que el alimento es abundante o, por el contrario, las áreas de caza son escasas, pueden concentrarse en grandes bandadas. Puede alimentarse a cualquier hora del día, aunque se muestran más activas al amanecer y al crepúsculo, pasando las horas centrales del día y la noche posadas en solitario o en grupo en árboles, acantilados, islotes o directamente en la orilla.  Las garzas reales crían en colonias, generalmente en árboles altos cerca de los lagos, riberas y demás humedales. A veces pueden anidar en otras ubicaciones como árboles bajos y arbustos, lechos de juncos y carrizales, y también en salientes de acantilados. Usan los mismos nidos año tras año hasta que se caen. Los nidos empiezan como una pequeña plataforma de palitos, pero pueden terminar siendo una enorme masa de material acumulado durante años. Pueden tener el interior forrado con ramitas más pequeñas, hierbas, juncos y fibras. Normalmente el macho recolecta los materiales mientras que la hembra se encarga de construir el nido. Las actividades reproductivas tienen lugar entre febrero y agosto. Cuando los individuos llegan al nido, realizan una ceremonia de saludo en la que cada miembro de la pareja despliega y pliega las alas y eriza las plumas. En muchos sitios las colonias de cría están entremezcladas con algunos nidos de garza imperial y otras especies de garzas.
Las Águilas audaces son característicamente negras pero pueden parecer de color alquitrán a marrón carbón dependiendo de la iluminación y de la variación individual. Tienen un pico enorme pero poseen una cabeza relativamente pequeña y más bien plana con un cuello largo, casi vulturino. Además, se distinguen por sus prominentes carpos y sus holgados pantalones emplumados. Entre el tamaño del pico, la forma alargada y los hombros prominentes, esta especie es muy característica, ya que sus largas alas se extienden hasta bien abajo y su cola tiene una marcada punta en cuña cuando está posada. Tienen una gran proporción de piel facial desnuda se cree que es una adaptación al clima cálido no a comer carroña. Sobre el plumaje negruzco destacan bien las crestas leonado-rufo del cuello, que forman un lanceolado, así como el crissum entre marrón pálido y rufo y la estrecha banda moteada gris-marrón que cruza las coberteras alares mayores. Los sexos son indistinguibles por el plumaje. El juvenil es principalmente pardo oscuro con un extenso ribete de plumas rufo y una cabeza más pálida, bastante veteada. Además, el juvenil tiene un crissum marrón más claro, y una nuca entre marrón rojizo claro y dorado, con una coloración similar que se extiende a veces a la espalda y a la banda alar. La banda alar es considerablemente más prominente que las de los adultos, extendiéndose a las coberteras medianas y a veces a las menores. En raras ocasiones, un juvenil puede ser todo negro apagado, careciendo de bordes rufo o de banda alar. Los adultos tienen los ojos de color marrón oscuro, mientras que los jóvenes suelen tenerlos similares pero ligeramente más oscuros. Las Águilas audaces suelen ser de color blanco cremoso en la cera y las patas, aunque éstas pueden ser de color amarillo apagado, más en los jóvenes que en los adultos. Estas águilas tienen un proceso de muda único en el sentido de que mudan casi continuamente y muy despacio, y un águila de esta especie puede tardar tres o más años en completar una muda. Estas impresionantes rapaces pasan gran parte del día posadas en árboles o sobre rocas o miradores expuestos similares, como acantilados, desde los que tienen una buena vista de su entorno. De vez en cuando, despegan de su percha para sobrevolar a baja altura su territorio. Durante el intenso calor del mediodía, a menudo se elevan en el aire, volando en círculos sobre las corrientes térmicas que se elevan desde el suelo. Cada pareja ocupa un territorio en cuyo límite patrullan y anuncian su propiedad con vuelos planeadores y de altura. Pueden defender su territorio lanzándose en picado sobre los intrusos. Las Águilas audaces pueden cazar solas, en parejas o en pequeños grupos. La mayoría de las presas son capturadas en el suelo en ataques Planeadores o (menos frecuentemente) en el aire. Las Águilas audaces son aves generalmente silenciosas. Sus reclamos más comunes son silbidos agudos, más bien finos, que a veces se transcriben como "veo, veo" seguidos de un breve "veo-tya" descendente. Durante la época de cría, emiten otros silbidos, aullidos, chillidos y, a menudo, series rodantes. Las Águilas audaces son monógamas y se aparean durante años e incluso de por vida. Crían de julio a diciembre en gran parte de su área de distribución, en Nueva Guinea aparentemente a partir de mayo. Cuando se acerca la época de cría, las parejas se posan cerca unas de otras y se acicalan mutuamente. También realizan juntos espectaculares vuelos de exhibición acrobática sobre su territorio. A veces, el macho desciende en picado a una velocidad vertiginosa hacia su pareja. Cuando sale de su picado y se eleva justo por encima de ella, ella le ignora o se da la vuelta para volar boca abajo, estirando las garras. La pareja puede entonces realizar un vuelo en bucle. Las Águilas audaces suelen anidar en la horquilla de un árbol a una altura de entre 1 y 30 m del suelo, pero si no disponen de lugares adecuados, anidarán en el borde de un acantilado. Antes de que la hembra ponga los huevos, ambas aves construyen el nido de palos grandes o añaden palos nuevos y forro de hojas a un nido viejo. Los nidos pueden tener de 2 a 5 m de profundidad y de 2 a 5 m de ancho. La hembra suele poner 2 huevos, que son incubados por ambos padres. Tras unos 45 días, los pollos eclosionan. Al principio están cubiertos de plumón blanco y es de esperar que sean semialtriciales. Al principio, el macho se encarga de cazarlos. Cuando los polluelos tienen unos 30 días, la hembra deja de criarlos y se une a su pareja para cazar en busca de comida. Los aguiluchos dependen de sus padres para alimentarse hasta 6 meses después de la eclosión y sólo se marchan cuando se acerca la siguiente temporada de cría. La primera cría suele producirse a los 6 ó 7 años de edad.
Mide en promedio 18 cm de longitud. El macho adulto es de color azul brillante en la parte superior, alas y cola, mientras que su garganta y pecho son de color castaño rojizo. La hembra adulta tiene alas y cola azul claro, cuello y pecho castaños y corona gris azulada. El vientre de todos los adultos es blanco. El Azulejo gorjicanelo es un ave diurna y muy Social. De vez en cuando se reúnen en bandadas de cien o más ejemplares. También son territoriales y defenderán un territorio de alimentación y nidificación alrededor de su nido durante la época de cría, así como, en invierno, un territorio de alimentación. Cuando se alimentan, a menudo vuelan desde su percha hasta el suelo para capturar una presa, como un insecto. A veces recurren al espigado o a la captura al vuelo. Los azulejos gorjicanelos tienen buena vista y son capaces de localizar pequeños alimentos a distancias de más de 30 metros. Vuelan bastante cerca del suelo con un batir de alas rápido e irregular. Los machos territoriales se persiguen entre sí a gran velocidad, a veces luchando con las patas, arrancándose las plumas con el pico y golpeando a sus oponentes con las alas. Se reproduce en el norte dos veces al año, en el sur del país tres veces. La hembra construye un nido en un árbol o una simple cavidad. Pone de tres a siete huevos de color azul, que son incubados durante 12 a 14 días. Ambos padres alimentan a los polluelos durante 14 a 20 días.
El Pájaro gato gris es gris plomo liso en casi todo el cuerpo. La parte superior de la cabeza es más oscura. Las coberteras infracaudales son de color óxido, y las rémiges y rectrices son negras, algunas con bordes blancos. El pico delgado, los ojos y las patas y pies también son negruzcos. Los machos y las hembras no pueden distinguirse por su aspecto; un comportamiento diferente en la época de cría suele ser la única pista para el observador. Los juveniles tienen una coloración aún más lisa, con las coberteras infracaudales de color ante. Los Pájaros gato grises son aves diurnas, aunque Migran por la noche. Durante el día pasan la mayor parte del tiempo alimentándose, espigando insectos del suelo y de la vegetación o forrajeando en las copas de los árboles. Durante la época de cría y el invierno, las parejas que se aparean son territoriales y los machos defienden una pequeña zona alrededor de su nido. Durante el invierno, los machos y las hembras defenderán territorios separados. Cuando llega el momento de Migrar, los Pájaros gato grises se reúnen en bandadas de 10 a 15 individuos. Estos pájaros se comunican entre sí por medios visuales, utilizando actitudes especiales de su cabeza y plumas, así como mediante cantos y llamadas. Reciben este nombre por su llamada felina y son capaces de imitar los cantos de otras aves, así como los de las ranas arborícolas, e incluso sonidos mecánicos. Su llamada de alarma se asemeja a las llamadas silenciosas de un Ánade real macho. Los Pájaros gato grises no temen a los Depredadores y responden a ellos agresivamente agitando las alas y la cola y emitiendo sus característicos maullidos. Pueden incluso atacar y picotear a los Depredadores que se acercan demasiado a sus nidos. El Pájaro gato gris es un reproductor monógamo. Forman parejas poco después de llegar a las zonas de cría en primavera, donde comienzan las exhibiciones de cortejo. El macho canta y luego hace una pausa para salir corriendo tras la hembra. Se pavonea y rueda con las alas bajadas y la cola erguida, mostrando la mancha castaña de las coberteras infracaudales. La época de cría va de abril a principios de agosto y las aves suelen producir dos nidadas cada temporada. La hembra construye un voluminoso nido abierto a menos de 2 m del suelo, utilizando ramitas, restos y trozos de papel. Pone de 1 a 5 huevos de color turquesa y la incubación corre a cargo de la hembra, durante 12 a 14 días, mientras su pareja monta guardia cerca, alimentándola ocasionalmente. Las crías están indefensas cuando salen del cascarón, parcialmente cubiertas por un plumón oscuro. Son alimentados por ambos padres y abandonan el nido cuando tienen entre 10 y 11 días. Los padres seguirán alimentando a sus polluelos hasta 12 días más. Los Pájaros gato grises alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen un año.
El cernícalo vulgar es relativamente pequeño comparado con otras rapaces, pero más grande que la mayoría de las aves. Tiene alas largas de color bermejo con manchas negras, así como una larga cola muy distintiva, gris por la parte superior y de borde redondeado y negro. El plumaje de los machos en la cabeza es azul-grisáceo. Miden de 34 a 38 cm de cabeza a cola, y de 70 a 80 centímetros de envergadura de alas. El macho adulto medio pesa cerca de 155 g, y la hembra cerca de 190 g. Se distingue del cernícalo primilla por ser este último de dorso pardo rojizo y sin manchas negras, con un color gris en la cabeza más uniforme y por tener en la punta de la cola unas plumas centrales que sobresalen. Además, el común tiene las uñas negras y el primilla, blancas. El cernícalo es un ave de presa diurna y fácil de ver.Prefiere un hábitat de campo abierto y matorral. Los cernícalos nidifican en grietas de rocas o edificios, en huecos de árbol, ocupan nidos de córvidos y otras aves, pero también directamente sobre el suelo. Cuando caza, el cernícalo permanece en vuelo estacionario, casi inmóvil, entre 10 y 20 m de altura sobre el terreno, esperando avistar alguna presa (a esto se le llama cerner) y cuando aparece, se precipita en picado hacia ella aunque también es común que descienda suspendido y silenciosamente en vertical sobre la misma sin dar tiempo a que reaccione. Sus presas suelen ser pequeños mamíferos, fundamentalmente roedores, pequeños pájaros, reptiles, grandes insectos, gusanos y ranas. Las puestas suelen tener entre tres y seis huevos, con una incubación de 26 a 31 días, fundamentalmente realizada por la hembra mientras el macho la alimenta.
La tórtola turca es una tórtola de tamaño medio, de una longitud total similar a la de la paloma bravía aunque su cola es más larga y es mucho más esbelta. Es un poco mayor que la tórtola europea con una longitud media de pico a cola de 32 cm, una envergadura alar de entre 47 y 55 cm, y un peso de 125 a 240 g. Su plumaje en general es de color beige grisáceo, con cierto matiz rosado en la cabeza y el pecho. Su espalda y las coberteras superiores de las alas son de tono marrón claro uniforme y las de la parte inferior son gris azuladas, y sus primarias son pardas más oscuras. Presenta una característica lista negra ribeteada de blanco que rodea los laterales y parte posterior de su cuello a modo de collar. Las plumas de su cola son de color anteado grisáceo por encima, mientras que las de la parte inferior tienen la base negra y el resto es gris oscuro con la punta blanca. Las plumas laterales de la cola también tienen su terminación blanquecina por encima. Sus patas son cortas y de color rojizo y su pico es negruzco. El iris de sus ojos es rojo oscuro aunque de lejos parecen negros porque sus pupilas son muy grandes, y presenta un fino anillo periocular blanco. Ambos sexos tienen una apariencia virtualmente indistinguible, aunque los juveniles o no tienen collar, o lo tienen poco desarrollado, y el iris de sus ojos es castaño. Además de la variedad natural en cautividad se crían tórtolas blancas. La tórtola turca se diferencia principalmente de la tórtola europea, por su plumaje liso, que carece del patrón de color escamado característico de esta última. La tórtola turca no es un ave recelosa y se ha adaptado a los espacios urbanos. Aunque es habitual encontrarlas en solitario o en parejas, es una especie gregaria, pudiendo llegar a concentrarse en grandes bandadas en lugares donde abunda el alimento. Estas bandadas están compuestas por un número de tórtolas que va desde diez o quince, hasta más de 10 000. Su dieta natural se compone básicamente de semillas, brotes e insectos. Puede verse tórtolas alimentándose en los parques y los jardines de las casas, incluso visitando los comederos de aves. Las mayores concentraciones generalmente se encuentran alrededor de las granjas donde se deja grano caído o se alimenta con él al ganado. Las tórtolas turcas suelen criar en el entorno urbano donde haya árboles y encuentran alimento. El cortejo del macho consiste en una exhibición de vuelo, como en muchas otros colúmbidos, en la que realiza un ascenso rápido casi vertical seguida por un descenso planeando en círculos, manteniendo las alas bajo su cuerpo en forma de "V" invertida.  La tórtola turca anida casi siempre en árboles, de entre los que prefiere las coníferas,  y a veces en edificios. El nido es una plataforma tosca de ramitas, en algunas ocasiones tapizadas con material vegetal más suave. Casi todos sus nidos se encuentran a menos de un kilómetro de los edificios habitados por humanos. La hembra pone dos huevos en días seguidos. La hembra incuba los huevos durante la noche y el macho durante el día. La incubación dura entre catorce y dieciocho días, y los pichones tardan de quince a diecinueve días en emplumar y dejan el nido veintiún días tras la eclosión. La reproducción puede producirse durante todo el año mientras haya alimento disponible, aunque es raro que se produzca en invierno donde estos son fríos, y la mayoría de puestas se realiza de marzo a octubre. Es normal que críen tres o cuatro nidadas cada año, y se ha llegado a registrar hasta seis en un año.  A las cinco o seis semanas los jóvenes son completamente independientes. Las Tórtolas turcas son monógamas y forman fuertes parejas. Tienen exhibiciones de cortejo muy bellas, en parte aéreas, en parte en un árbol o en el suelo. El macho despega bruscamente de su percha con ruidosos aletazos para elevarse. A continuación se eleva con la cola en abanico. Cuando aterriza, emite un "kwourrr" nasal. También se inclina hacia la hembra mientras la arrulla intensamente (ella hace caso omiso y se aleja). Cuando ella se aleja, él la persigue. A menudo se ve a una pareja posada junta en una rama expuesta, tocándose el pico cariñosamente, como si se besaran, también en la cabeza y el cuello. La pareja puede criar hasta seis nidadas al año. La época de cría dura casi todo el año en las zonas templadas. Estas aves anidan en un arbusto o árbol de cualquier altura. Ambos adultos construyen el nido. Ponen 2 huevos blanquecinos. La incubación dura unas 2 semanas, a cargo de ambos padres. Los polluelos reciben "leche de buche" que incluye semillas regurgitadas. Abandonan el nido entre los 15 y 19 días de vida, se les alimenta durante una semana más y luego se independizan.
El Arrendajo de steller tiene la cabeza de color pardo negruzco, negro o azul oscuro, según la latitud, con vetas más claras en la frente. Esta coloración oscura da paso desde los hombros y la parte inferior del pecho al azul plateado. Las primarias y la cola son de un azul intenso con barrado más oscuro. Las aves de la parte oriental de su área de distribución, a lo largo de la Gran divisoria, tienen marcas blancas en la cabeza, especialmente sobre los ojos; las aves más al oeste tienen marcas azul claro, y las aves del extremo oeste, a lo largo de la costa del Pacífico, tienen marcas pequeñas, muy tenues, o ninguna marca blanca o clara. Los Arrendajos de steller son muy sociales y suelen formar bandadas de varios tamaños. Viajan en grupo, juegan entre sí o se persiguen mientras vuelan en el aire. Estas aves buscan comida durante el día. Recogen comida tanto del suelo como de los árboles. A menudo almacenan semillas en el suelo o en los árboles para su posterior consumo. Los Arrendajos de steller hurgan con frecuencia en los merenderos y campings. Visitarán comederos en los que prefieren las semillas de girasol con aceite negro, las semillas de girasol con rayas blancas y el maíz partido, y se sienten especialmente atraídos por los cacahuetes crudos enteros. Los Arrendajos de steller tienen vocalizaciones numerosas y variables. Una llamada común es una serie áspera de "SHACK-Sheck-sheck-sheck-sheck-sheck"; otra "skreeka! skreeka!" suena casi exactamente como una manivela de bomba antigua; otra es un silbido suave y jadeante "hoodle hoodle". Su llamada de alarma es un wah áspero y nasal. Las hembras producen a veces un sonido traqueteante, mientras que los machos emiten un agudo 'gleep gleep'. Los Arrendajos de steller son monógamos y forman parejas duraderas. Crían desde finales de marzo hasta principios de julio, con un pico en abril y mayo. La pareja suele situar su nido en una conífera, pero a veces puede construirlo en un hueco de un árbol. El nido se construye con materiales naturales o basura rebuscada, a menudo mezclada con barro. La hembra pone entre 2 y 6 huevos de forma ovalada y superficie algo brillante. El color de fondo de la cáscara de los huevos tiende a ser variaciones pálidas de azul verdoso con motas de color marrón u oliva. La puesta suele ser incubada en su totalidad por la hembra durante unos 16 días. El macho alimenta a la hembra durante este tiempo. Los pollos nacen desnudos y con los ojos cerrados. Empiezan a volar a los 18 días pero los padres continúan alimentándolos durante un mes más.
Las aves de esta especie están entre los más pequeños pájaros carpinteros de América del Norte. La longitud total de la especie varía de entre 14 y 18 cm, la envergadura de 25 a 31 cm y la masa corporal de entre 20 y 33 g. Las mediciones estándar son las siguientes: la cuerda alar es de 8,5 a 10 cm, la cola de 4 a 6 cm, el pico de 1 a 1,8 cm y el tarso de 1,1 a 1,7 cm. Esta ave es principalmente negra en las partes superiores, las alas son negras con manchas blancas, la parte posterior, la garganta y el vientre son de color blanco. Tiene una barra blanca sobre el ojo y otra por debajo. La cola es negra con las plumas exteriores de color blanco barradas de negro. Los machos adultos tienen un parche rojo en la parte posterior de la cabeza, mientras que las aves jóvenes muestran un capucha roja. Es prácticamente idéntico en el patrón de plumaje al mucho más grande pico velloso (Leuconotopicus villosus), pero se distingue de este por la presencia de manchas negras en las plumas blancas de la cola y en la longitud del pico. El pico del carpintero pubescente es más corto que su cabeza, mientras que el pico del carpintero velloso es aproximadamente igual a la longitud de la cabeza. Al igual que otros pájaros carpinteros, también produce un sonido de percusión con su pico cuando picotea los árboles. En comparación con otras especies norteamericanas sus tamborileos son lentos.  Los Pico pubescente son aves diurnas que prefieren pasar el tiempo en solitario. Son territoriales y no toleran a Otro de los suyos en su territorio. Defienden su territorio mediante exhibiciones de amenaza que pueden incluir batir las alas o abanicar la cola; también pueden levantar la cresta y mantener el pico en alto para intentar ahuyentar al intruso. Si nada de esto funciona, el Pico pubescente atacará al intruso y luchará con él en el aire. Estas aves buscan alimento en los árboles, picoteando la superficie de la corteza en verano y excavando más profundamente en invierno. En invierno, sobre todo, suelen encontrarse en patios suburbanos con árboles maduros. Allí pueden alimentarse de sebo y cacahuetes sin cáscara proporcionados por comederos de malla para pájaros. Los Pico pubescente emiten una serie de vocalizaciones, entre ellas un breve reclamo "pik" y el reclamo sonajero. Al igual que otros pájaros carpinteros, también producen un sonido de tamborileo con el pico al picotear los árboles. En comparación con otras especies norteamericanas, sus tambores son lentos. Los Pico pubescente son monógamos y forman parejas. Se reproducen de enero a marzo. Estas aves anidan en una cavidad excavada por la pareja nidificante en un árbol muerto o en una rama. La hembra pone de 3 a 8 huevos y ambos padres los incuban durante unos 12 días. Los pollos nacen altricialmente; están ciegos, desnudos e indefensos pero crecen muy deprisa. Empluman a los 18 o 21 días pero los padres continúan alimentándolos durante unas 3 semanas más. Las crías alcanzan su madurez reproductiva al año de edad.
El cuitlacoche rojizo es color castaño rojizo en las partes superiores y blanco con un moteado oscuro en las partes inferiores. Su cola es larga, rojiza con bordes más claros redondeados. Los ojos son de color amarillo intenso. El promedio de los adultos es de 29 cm de largo con una envergadura alar de 33 cm, y pesa alrededor de 68 gramos. Los zorzales pardos son aves esquivas y suelen verse solitarios o en parejas. Vuelan a poca altura del suelo y cuando se sienten molestados, los thrashers suelen esconderse en matorrales y emitir graznidos. Estas aves pasan la mayor parte del tiempo a ras de suelo o cerca de él. Cuando se ven, suelen ser los machos los que cantan desde ramas sin adornos. La voz cantante de los machos suele contener un tono melódico y su canto son frases coherentes que se iteran no más de tres veces. Hacia el otoño, los machos cantan con subcanciones más suaves y, durante el invierno, también pueden cantar en breves rachas durante altercados con machos vecinos. Los Cuitlacoches rojizos se alimentan de día y utilizan su visión mientras buscan comida. Suelen buscar comida bajo hojas, matorrales y restos de tierra en el suelo utilizando su pico. Después barren el suelo con movimientos de lado a lado e investigan la zona en la que han forrajeado recientemente. El Cuitlacoche rojizo emite una serie de sonidos en diversas situaciones. Tanto los machos como las hembras emiten sonidos de alarma "smack" y "teeooo" cuando se les provoca, y sonidos "hijjj" al anochecer y al amanecer. Otros reclamos pueden consistir en un agudo y repentino 'chakk', 'rrrrr', un sonido 'Tcheh' al principio que termina con un 'eeeur', 'kakaka', y sonidos que recuerdan a un palo raspando una acera de hormigón. La hembra pone 3-5 huevos en un nido de ramitas llenas de hierba.El nido es construido en un arbusto denso o en la parte baja de un árbol. Ambos padres incuban y alimentan a sus crías.Estas aves tienen dos o tres generaciones en un año. Ellos son capaces de cantar hasta 3000 distintas canciones. El macho canta una serie de frases breves repetidas melodiosamente desde una percha abierta para defender su territorio y es también muy agresivo en la defensa del nido.
El buitre negro americano es una ave carroñera, con 74 centímetros de longitud, 1.67 metros de envergadura y un peso promedio de entre 2 (macho) y 2.75 kilogramos (hembra). Su plumaje es principalmente negro lustroso. La cabeza y el cuello no tienen plumas y su piel es gris oscuro y arrugada. El iris del ojo es café y tiene una única fila incompleta de pestañas en el párpado superior y dos filas en el inferior. Sus piernas son blancas casi grises, mientras que los dedos delanteros del pie son largos y tienen pequeñas redes en sus bases. Los pies son planos, relativamente débiles, y están pobremente adaptados para sujetar, ya que son relativamente bruscos. Sus fosas no son divididas por un septo, en vez están perforadas; desde un costado se puede observar a través del pico.  Las alas son anchas, pero relativamente cortas. Las bases de las plumas primarias son blancas, produciendo una mancha blanca en la parte inferior del filo del ala, que es visible cuando vuela. Su cola es corta y cuadrada, apenas sobrepasando el largo de las alas plegadas.  Las subespecies difieren en tamaño de acuerdo con la regla de Bermann y la cantidad de coloración en la parte interna de las alas también varía. Ya que probablemente forman un cline con respecto a su ubicación, son consideradas frecuentemente como monotípicas. Un Coragyps atratus brasiliensis leucístico fue observado en Piñas, Ecuador en 2005. Tenía plumaje completamente blanco, con solo su tarso, cola y algunas plumas bajo la cola siendo negras. No era un albino ya que su piel parecía tener su color normal y era parte de una bandada de unos veinte individuos de plumaje normal.  Planea alto al buscar comida, sosteniendo sus alas horizontalmente cuando se desliza. Aletea acelerando brevemente seguido por periodos cortos de deslizamiento. Su vuelo es menos eficiente que el de otros buitres, ya que las alas no son tan largas, formando una menor superficie para planear. En comparación con el aura gallipavo, el buitre negro americano aletea más frecuentemente durante el vuelo. Se sabe que regurgita cuando se le acercan o cuando es molestado, lo cual lo ayuda a disuadir a sus predadores y a emprender el vuelo con mayor facilidad al hacer decrecer su peso. Como todos los buitres del nuevo mundo, el buitre negro americano defeca frecuentemente en sus propias patas, usando la evaporación del agua en las heces y en la orina para enfriarse, un proceso que es conocido como urohidrosis Esto enfría los vasos sanguíneos de su tarso y pies desprovistos de plumas y causa que el ácido úrico de color blanco manche sus patas. Debido a su falta de siringe, el buitre americano negro, como otros buitres del nuevo mundo, tiene poca capacidad de vocalización. Generalmente es silencioso, pero puede producir gruñidos y siseos. El buitre negro americano es muy sociable, y se reúne con grandes grupos. En áreas donde su localización coincide, el buitre negro, se posa en ramas desnudas de árboles muertos junto con los auras gallipavo. El buitre negro generalmente busca comida en grupos; una bandada de buitres negros pueden hacer retroceder a un aura gallipavo, que generalmente busca comida solo de un cadáver. Como el aura gallipavo, este buitre es frecuentemente visto en posturas con las alas abiertas.  Se cree que esta postura cumple con múltiples funciones: secar las alas, calentar el cuerpo, y sobrecalentar las bacterias. Esta misma conducta es exhibida por otros buitres del nuevo y del viejo mundo, así como también por cigüeñas.  El tiempo en que el buitre americano tiene su temporada reproductiva varía dependiendo la latitud en que viva. En los Estados Unidos, los que viven en Florida comienzan su periodo en enero, y como ejemplo los de Ohio generalmente no empiezan sino hasta marzo. En América del Sur, los ejemplares de Argentina comienzan su puesta de huevos en septiembre, mientras que más al norte en el continente comienzan hasta octubre. Algunos en América del Sur se reproducen incluso después que esto—los buitres negros americanos en Trinidad no comienzan sino hasta noviembre, y en Ecuador hasta febrero. El apareamiento se forma siguiendo un cortejo ritual que se realiza en el suelo: varios machos rodean a una hembra mientras abren parcialmente sus alas, pavoneándose y balanceando sus cabezas. En ocasiones realizan vuelos de cortejo, lanzándose o persiguiéndose entre sí sobre el nido que hayan elegido.
Las aves adultas de esta especie tienen la cabeza pardusca, el pecho rojizo y el vientre pálido con barras rojizas. Sus colas, bastante largas para los estándares de Buteo, están marcadas con estrechas barras blancas. Los "hombros" rojos son visibles cuando las aves están posadas. Las partes superiores del Busardo hombrorrojo son oscuras con manchas pálidas y tienen largas patas amarillas. Las aves occidentales pueden parecer más rojas, mientras que las de Florida suelen ser más pálidas. Las alas de los adultos están más barradas en la parte superior. Los ejemplares juveniles del Ratonero de cola roja suelen confundirse con los juveniles del Águila aliancha, pero pueden distinguirse por su larga cola, las marcas de las alas en forma de media luna y un estilo de vuelo más aleteante, similar al del Accipiter. Los Busardo hombrorrojo son migradores de corta a moderada distancia; suelen migrar solos, aunque a veces pueden formar pequeñas bandadas de tres o más aves. Mientras migran, las aves intentan evitar cruzar grandes masas de agua. Los Busardo hombrorrojo son Solitarios y muy Territoriales. Cazan de día y buscan presas posados en la copa de un árbol o sobrevolando los bosques. Cuando los halcones divisan una presa, la matan dejándose caer directamente sobre ella desde el aire. Pueden almacenar comida cerca de su nido para consumirla más tarde. Cuando están en claros, a veces vuelan bajo para sorprender a la presa. Los Busardo hombrorrojos, como la mayoría de las rapaces, tienen una visión muy aguda y un oído razonablemente bueno, con garras capaces de matar animales al menos iguales a su propio tamaño. Estas aves utilizan diferentes llamadas para comunicarse entre sí. El reclamo más común suena como "kee-aah" y se utiliza para defender el territorio y cuando las aves se sienten amenazadas. El Busardo hombrorrojo es monógamo y las parejas se aparean de por vida. Las exhibiciones de cortejo tienen lugar en las zonas de cría y consisten en elevarse juntos en amplios círculos mientras se llaman, o elevarse y bucear uno hacia el otro. Los machos también pueden realizar la "danza del cielo" elevándose en el aire y realizando después una serie de pronunciados Dives, cada uno de ellos seguido de una amplia espiral y un rápido ascenso. Estos vuelos de cortejo suelen producirse a última hora de la mañana y a primera de la tarde. La época de apareamiento del Busardo hombrorrojo se sitúa entre abril y julio y alcanza su punto álgido entre abril y mediados de junio. Suelen anidar en zonas boscosas situadas a menudo cerca del agua. La pareja reproductora construye un nido de palos en la bifurcación principal de un árbol grande. Suelen utilizar el mismo nido año tras año, renovándolo anualmente con palos en primavera. El tamaño de la puesta suele ser de 3 a 4 huevos con manchas, a menudo de color marrón a lavanda. El periodo de incubación puede oscilar entre 28 y 33 días. Las crías, que pesan 35 g al principio, son criadas casi constantemente por la hembra durante hasta 40 días. El macho suele pasar más tiempo cazando, pero también incuba y cría ocasionalmente. Las crías abandonan el nido alrededor de las 6 semanas de edad pero siguen dependiendo de los padres hasta las 17-19 semanas. Pueden seguir posándose cerca del lugar del nido hasta la siguiente temporada de cría y comenzar a criar a los 1 ó 2 años de edad.
La avutarda india es un ave de gran tamaño con el cuerpo horizontal y largas patas desnudas, lo que le da un aspecto similar al del avestruz. Es inconfundible por su gorro negro que contrasta con la cabeza y el cuello pálidos. El cuerpo es parduzco con una mancha negra moteada de blanco. El macho es de color buff arenoso intenso y durante la época de cría tiene una banda negra en el pecho. La coronilla de la cabeza es negra y crestada y los machos exhibicionistas la hinchan. En la hembra, que es más pequeña que el macho, la cabeza y el cuello no son de color blanco puro y la banda pectoral es rudimentaria, está rota o ausente. El macho de la Avutarda india también tiene una bolsa gular bien desarrollada que se infla al llamar durante la exhibición y ayuda a producir reclamos resonantes y profundos. Las Avutardas indias son aves diurnas, normalmente activas en las primeras horas de la mañana y al atardecer. Durante la época de cría pasan tiempo juntas y, después de los monzones, las poblaciones suelen dispersarse y realizar movimientos locales. Las Avutardas indias tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que cada macho se aparea con varias hembras. Durante la época de cría, que tiene lugar entre marzo y septiembre, los machos se reúnen en un grupo especial llamado "lek" y realizan exhibiciones con el fin de atraer a las hembras. Durante este tiempo los machos inflan y exhiben plumas blancas y esponjosas. Las peleas territoriales entre machos pueden consistir en pavonearse uno junto al otro, saltar con las patas una contra la otra y aterrizar para bloquear la cabeza del oponente bajo su cuello. Durante la exhibición de cortejo, el macho infla el saco gular que se abre bajo la lengua, inflándolo de modo que parece colgar del cuello una gran bolsa tambaleante. La cola se mantiene ladeada sobre el cuerpo. El macho también levanta la cola y la pliega sobre su espalda. El macho produce periódicamente una llamada resonante, profunda y retumbante que puede oírse a casi 500 m. Tras el apareamiento, la hembra pone un solo huevo en una raspa sin forro en el suelo. Sólo las hembras participan en la incubación y el cuidado de las crías. Para proteger sus redes y polluelos, las hembras pueden utilizar una exhibición de distracción que consiste en volar en zigzag con las patas colgando. Cuando se sienten amenazadas, también pueden llevar a sus polluelos bajo el ala.
Mide de 23 a 27 cm de largo, pesando entre 85 y 140 g. Es una de las pocas especies de rapaces que presentan dimorfismo sexual evidente, incluso en el plumaje juvenil. Los machos, como es usual entre las rapaces diurnas, son de menor tamaño que las hembras. En su plumaje adulto tienen las cobertoras de las alas de un color grisáceo claro con puntos negros, y las primarias negras con puntos blancos. La cola es rojiza con una franja negra en el extremo seguida por puntas blancas. La hembra es de mayor tamaño que los machos; en su plumaje adulto tiene tanto las cobertoras del ala como la cola de un tono rojizo barrado en negro. Frecuentemente es observado solitario o en parejas; no forman grupos sociales aunque pueden agruparse durante la migración. Fuera de la época de cría, los Cernícalos americanos pasan el tiempo en solitario. Suelen cazar de día ahorrando energía; se posan y escudriñan el suelo en busca de presas a las que tender emboscadas o también pueden cazar desde el aire. A menudo se les ve a lo largo de carreteras o campos posados en objetos como árboles, tendidos eléctricos aéreos o postes de vallas. También cazan cometeando, planeando en el aire con rápidos batir de alas y escudriñando el suelo en busca de presas. Otras técnicas de caza incluyen el vuelo rasante sobre los campos o la persecución de insectos y pájaros en el aire. Las presas suelen capturarse en el suelo, aunque ocasionalmente cazan aves en vuelo. Antes de atacar, el cernícalo americano menea característicamente la cabeza y la cola, y luego realiza un vuelo directo hacia la presa para agarrarla con las garras. El Cernícalo americano se comunica con la ayuda de tres vocalizaciones básicas: el "klee" o "killy", el "gemido" y el "chitter". El "klee" suele emitirse como una serie rápida - klee, klee, klee, klee cuando el cernícalo está molesto o excitado. Esta llamada se utiliza en una gran variedad de situaciones y se escucha en ambos sexos. El reclamo "quejumbroso" se asocia principalmente a la alimentación. El "gorjeo" se utiliza en la alimentación del cortejo, el apareamiento y la alimentación de los pollos. Al igual que los demás representantes del género Falco, no construye su propio nido. Deposita sus huevos en cavidades de árboles o nidos abandonados de otras especies de aves; frecuentemente utiliza oquedades creadas por pájaros carpinteros, tanto en árboles como en termiteros. También utiliza cajas nido artificiales si están disponibles en su territorio.
Athene cunicularia es un mochuelo de unos 23 cm de largo. Tiene ojos amarillos, y cejas blancas. El dorso es castaño oscuro moteado de blanco. Una banda blanca atraviesa la garganta. El pecho y el vientre son blancuzcos con barras pardas. Las patas son muy largas y la cola corta. Tiene hábitos terrestres, anida en madrigueras y caza planeando, a menudo de día. Se alimenta de reptiles pequeños e insectos. De madriguera pasan la mayor parte del tiempo en el suelo y pueden criar en colonias sueltas. Anidan y se posan en madrigueras, como las excavadas por los perros de las praderas. A diferencia de la mayoría de las lechuzas, De madriguera suele estar activa durante el día, aunque tiende a evitar el calor del mediodía. Sin embargo, la mayor parte de su caza la realizan desde el atardecer hasta el amanecer, cuando pueden utilizar su visión nocturna y su oído en su beneficio. Cuando cazan, las lechuzas de madriguera esperan pacientemente en una percha hasta que divisan una presa. Entonces, se abalanzan sobre la presa o se elevan para atrapar insectos en vuelo. A veces, caminan, saltan o persiguen a las presas a pie por el suelo. Cuando no están cazando, las lechuzas de madriguera duermen en las entradas de sus madrigueras o en depresiones del suelo. El resto del tiempo lo pasan estirándose, acicalándose y bañándose en un charco y las aves también se darán un baño de polvo en una depresión poco profunda en la tierra. De madriguera alborotada se balancean bruscamente arriba y abajo y pueden gritar, cloquear y parlotear cuando defienden el nido. Su llamada principal es un meloso 'coo-coooo' y un canto 'co-hoo' que suele oírse de noche. Anida en verano (en el hemisferio norte de mayo a agosto) en una madriguera que excava, de hasta 2 m de largo bajo tierra, donde pone de 5 a 8 huevos blancos y redondos.
Alcanza los 18 a 22 cm de longitud. Esta especie tiene un claro dimorfismo sexual : los machos adultos tienen un plumaje brillante de color negro azulado, excepto en las alas y la cola que son de un negro opaco, mientras que las hembras y los polluelos son de color marrón oscuro en la parte superior y color beige en la parte inferior, con la garganta y el pecho manchado de gris. Las Golondrinas purpúreas son aves sociales diurnas; viven y se reproducen en colonias pero prefieren buscar comida en pequeños grupos o en parejas. Estas aves son ágiles cazadoras y comen una gran variedad de insectos alados. Se alimentan principalmente mediante el haloneo, una estrategia consistente en atrapar insectos en el aire durante el vuelo. En raras ocasiones se posan en tierra para comer insectos. Los Golondrina purpúrea migran a Norteamérica en primavera para reproducirse. Los machos mayores suelen migrar primero y abandonan los lugares de hibernación a finales de diciembre o principios de enero, seguidos de las hembras mayores. Las aves más jóvenes (las primeras crías de un año) suelen llegar a los lugares de cría hasta dos meses más tarde. Cuando termina la temporada de cría, los Golondrina purpúrea se dirigen al sur. Algunos pájaros se marchan ya en julio y Otros se quedan hasta octubre. Los martines suelen migrar por tierra, a través de México y América Central. Cuando no están criando, los martines forman grandes bandadas y se posan juntos en gran número. Este comportamiento comienza justo antes de la migración hacia el sur y continúa en las zonas de invernada. Las Golondrinas purpúreas son bastante ruidosas, pían y emiten sonidos que pueden describirse como gorjeos, cascabeles y graznidos. Se dice que los distintos reclamos son "guturales y ricos" y pueden traducirse como 'tchew-wew', 'pew pew', 'choo', 'cher', 'zweet' y 'zwrack'. Los machos tienen un canto de cortejo gorgoteante y gutural, un canto al amanecer e incluso un subcanto utilizado al final de la temporada de cría. Los Golondrina purpúrea son monógamos en serie y forman parejas que duran una sola temporada de nidificación. Sin embargo, también pueden mostrar un comportamiento poligínico cuando un macho puede aparearse con más de una hembra. La temporada de cría se produce durante mayo y junio. Los machos llegan a los lugares de cría antes que las hembras y establecen su territorio. Un territorio puede constar de varios emplazamientos potenciales para nidos. Tras formar pareja, tanto el macho como la hembra inspeccionan los lugares disponibles para anidar. Los Golondrina purpúrea hacen sus nidos en cavidades, ya sean naturales o artificiales. En muchos lugares, los humanos colocan calabazas huecas reales o artificiales o casas para los martines. El nido se hace dentro de la cavidad de tales estructuras artificiales y conserva un aspecto algo plano. El nido es una estructura de principalmente tres niveles: el primer nivel actúa como cimiento y suele estar formado por ramitas, barro, pequeños guijarros e incluso pequeñas conchas de moluscos de Río; el segundo nivel del nido está formado por hierbas, ramitas más finas y pequeñas; el tercer nivel de construcción que compone el nido, es una pequeña compresión generalmente forrada de hojas verdes frescas donde se depositan los huevos. Las Golondrinas purpúreas suelen producir una sola nidada. El tamaño medio de la puesta es de 4 a 6 huevos por nido. La incubación dura 15-16 días y la hembra es la incubadora principal, con alguna ayuda del macho. El volantón, cuando las crías abandonan el nido, se produce entre 26-32 días después del día de eclosión. Los pollos seguirán recibiendo cuidados de ambos padres hasta un mes después del volantón y alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.
La hembra es de mayor tamaño que el macho, el cual es de aspecto rollizo, dinámico, con un cuerpo robusto, dorsalmente gris azulado, con una banda negra distal en la cola y un tono oscuro en los extremos de las alas, que son apuntadas. Es muy semejante en su silueta de vuelo al cernícalo vulgar (Falco tinnunculus). Pasa gran parte de su tiempo perchado, oteando el paisaje. En verano es difícil de ver, y más si nidifica en el suelo. Se abalanza sobre intrusos desde su percha aérea, sobre, generalmente, árboles. Su voz es en sonido agudo, de repetición rápida. El nido es una pequeña depresión en el suelo; a veces, aprovecha nidos viejos de cuervos, en los árboles. Contiene de tres a seis huevos, puestos en una única nidada, de abril a junio. Durante la época de cría, el macho se ocupa de la caza, mientras que la hembra es la encargada de pasar la alimentación a los polluelos.  Se alimenta de pájaros que captura al vuelo, además de algunos insectos también voladores y raramente de pequeños roedores.  Los Esmerejones son monógamos en serie y forman parejas durante una sola temporada. Su época de cría tiene lugar normalmente en mayo-junio y durante ella las aves realizan exhibiciones aéreas de cortejo. Los esmerejones no construyen nidos, sino que utilizan principalmente nidos abandonados de cuervos o halcones situados en rodales de coníferas o árboles mixtos. En los páramos -especialmente en el Reino Unido- las hembras suelen hacer un rasguño poco profundo en el denso brezo para utilizarlo como nido. Otros anidan en grietas de acantilados y en el suelo, y algunos pueden incluso utilizar edificios. La hembra pone de 3 a 6 (normalmente 4 ó 5) huevos de color marrón óxido. Los incuba en un plazo de 28 a 32 días mientras el macho caza para alimentar a la Familia. Las crías pesan unos 13 g (0,46 oz) y empluman al cabo de otros 30 días aproximadamente. Dependen de sus padres hasta 4 semanas más. A veces los Esmerejones de primer año (especialmente los machos) sirven de "ayudantes de nido" para una pareja adulta. Los esmerejones alcanzan la madurez reproductiva al año de edad y suelen intentar criar de inmediato.
El pingüino africano posee un tamaño mediano y una apariencia robusta. Miden alrededor de 45 a 70 cm de altura y los ejemplares más grandes pueden pesar máximo 5 kg. El plumaje en su parte dorsal es de color negro al igual que sus alas y patas. A los costados contienen líneas blancas y de ese mismo color es la mayoría de su parte frontal, aunque esta viene acompañada de líneas y pequeñas manchas en color negro. Sus cabezas contienen ambos colores. La cara es en su mayoría negra y los ojos contienen un semicírculo superior en color blanco. Cuando son jóvenes, el plumaje tiene tonalidades grises-azuladas pero conforme maduran, alrededor de tres años, este se oscurece a negro. La combinación de blanco y negro les permite camuflarse de los depredadores tanto marinos como aéreos. El blanco ubicado en la parte inferior (cuando nadan) se camufla dentro del ambiente marino, y por lo contrario, el negro en la parte dorsal, no llama la atención de las aves que buscan presas. El Spheniscus demersus suele acicalarse en las costas africanas para eliminar parásitos que se almacenan en el plumaje. Utilizan sus patas para acicalarse la cabeza y su pico para quitar residuos de diferentes partes de su cuerpo. No son animales agresivos, sin embargo, en algunas ocasiones suelen presentarse peleas donde realizan persecuciones con sus alas abiertas y utilizan sus picos como principal arma de defensa. Son muy vocales en sociedad, pues utilizan tres tipos de sonidos o llamadas que sirven para delimitar territorio y prevenir intrusos, atraer parejas, y finalmente para ser reconocidos por sus polluelos en etapas del cuidado de las crías. Los pingüinos africanos son monógamos y cavan nidos en los suelos arenosos, debajo de las piedras o en zonas de escasa vegetación.
El vencejo común es un ave especialmente adaptada para el vuelo, con alas falciformes, cola corta de horquilla poco profunda, boca muy ancha y grande rematada con un pico pequeño, patas muy cortas sin pulgar oponible y garras pequeñas pero de presa extraordinariamente fuerte que le permiten agarrarse a superficies verticales. Su plumaje es negruzco con una pequeña mancha blanquecina o gris clara en la garganta, solo visible a corta distancia. El vencejo común tiene una longitud corporal de 16–17 cm, mientras que su envergadura alar es de 42–48 cm, lo que en vuelo proporciona a sus alas su característica silueta de amplia media luna. Desde los mismos orígenes de la zoología se sospechaba lo que a finales de la década de 1960 se constató: que los vencejos pasan la mayor parte de su vida en el aire: comen, duermen y copulan volando. Únicamente se posan para poner los huevos, incubarlos y criar a sus polluelos. Permanecen en vuelo ininterrumpido durante nueve meses al año. Las crías abandonan el nido una mañana volando súbitamente, sin necesidad de aprendizaje previo, y no retornan a él jamás. De noche, estas aves se elevan hasta los 2000 m de altura y allí duermen, volando. Durante el sueño el aleteo se reduce de los habituales diez movimientos por segundo a tan sólo siete. Debido a sus extraños hábitos aéreos, aún se desconocen muchísimas cosas de la vida de estas aves. Anidan en riscos elevados y paredes verticales desde los que reemprenden el vuelo. A causa de su especial morfología alar y sus cortas patas, si caen al suelo experimentan gran dificultad para remontar el vuelo, y necesitan hacerlo desde un sitio elevado. Es un ave migratoria que a mediados de la primavera boreal (otoño austral) aparece por casi toda Europa, norte de África y Asia Central, mientras que en el invierno boreal (verano austral) se le encuentra en el sur de África. En el campo, anida gregariamente en taludes pero está especialmente adaptado a los asentamientos humanos. Forma sus nidos bajo cornisas y aleros de edificios y casas. Suele ser fiel a su lugar de anidamiento; vuelve a él y lo reconstruyen cuando hace falta. En cuanto a su reproducción, la madurez reproductiva se alcanza a los dos años de edad. Los vencejos son de hábito monogámico y presentan un solo periodo de reproducción al año, en las áreas de migración estival. A diferencia de los vencejos pálidos, que tienen dos puestas. Durante el periodo de nidificación, cada pareja de reproductores hace una sola puesta de 2 a 3 huevos que oscilan entre los 3,2 y 4,2 gramos. El tiempo de incubación es de 19 a 21 días. Las crías abandonan el nido hacia los 35 a 59 días de la eclosión. Los juveniles abandonan el nido volando y de manera definitiva. La selección del lugar de nidificación depende de la disponibilidad de oquedades en las paredes y aleros de los tejados, así como su distancia al suelo.
El Pájaro carpintero cabecirrojo es llamativamente tricolor, con el dorso y la cola negros y la cabeza y el cuello rojos. Sus partes inferiores son principalmente blancas. Las alas son negras con remiges secundarios blancos. Los machos y las hembras adultos son idénticos en plumaje. Los juveniles tienen marcas similares, pero su cabeza es gris. El Pájaro carpintero cabecirrojo es completamente carmesí por encima de los hombros. El Pájaro carpintero cabecirrojo es solitario fuera de la época de cría. Son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Estas aves vuelan para atrapar insectos en el aire o en el suelo y buscan comida en los árboles. También recogen y almacenan saltamontes, nueces, bayas y bellotas para su posterior consumo durante los meses más fríos. El Pájaro carpintero cabecirrojo migra en grandes bandadas, normalmente de día. La mayoría de las aves suelen llegar a su zona de cría a finales de abril y se marchan a sus cuarteles de invierno a finales de octubre. Los Pájaro carpintero cabecirrojo son ruidosos y en su territorio emiten una fuerte llamada o tamborileo 'tchur-tchur'; cuando se les alarma en el nido emitirán llamadas 'krit-tar-rah' o 'quarr-quarr-quarr'. Los Pájaro carpintero cabecirrojo son monógamos y forman parejas aunque algunos machos pueden ser polígamos y aparearse con más de una hembra. Estas aves crían de abril a julio y pueden producir dos nidadas en una sola temporada de nidificación. Las parejas anidan en una cavidad en un árbol muerto, un poste de servicios públicos o una parte muerta de un árbol que esté entre 2,5-24,5 m (8-80,4 pies) por encima del suelo. Ponen de 4 a 7 huevos a principios de mayo que incuban durante dos semanas. Los pollos nacen de forma Altricial. Son indefensos y alimentados por ambos padres. Las crías salen del nido a los 27-30 días de edad y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen un año.
El plumaje de la Corneja negra es negro con un brillo verde o púrpura, mucho más verde que el de la graja. El pico, las patas y los pies también son negros. Existe una confusión frecuente entre la Corneja negra y el grajo, otro córvido negro que se encuentra dentro de su área de distribución. El pico de la corneja es más robusto y, en consecuencia, parece más corto, y mientras que en el grajo adulto las fosas nasales están desnudas, las de la corneja están cubiertas a todas las edades de plumas erizadas. Además, las alas de la Corneja negra son proporcionalmente más cortas y anchas que las del grajo cuando se la ve en vuelo. Las cornejas negras juveniles pueden identificarse por su plumaje parduzco y sus ojos azules, que se oscurecen a negro y marrón a medida que la corneja crece. Su voz es fuerte, áspera, con fondo metálico. Su nido, que construye en árboles o arbustos, está compuesto de palos y es más liviano que el de la graja. Pone de cuatro a seis huevos de color verduzco con motas  en una nidada, de marzo a julio. Se alimenta de invertebrados, huevos y granos del suelo; con frecuencia, se agrupa en bandadas en prados con estiércol o en campos recién cosechados. Las Cornejas negras son monógamas y forman parejas duraderas. Su época de cría varía según la ubicación y suele producirse entre marzo y principios de junio. Ambos adultos construyen el voluminoso nido de palos que suele colocarse en un árbol alto, pero también pueden utilizarse cornisas de acantilados, edificios viejos y pilones. Los nidos también pueden colocarse ocasionalmente en el suelo o cerca de él. La hembra pone de 3 a 4 huevos azules o verdosos moteados de marrón y los incuba sola durante 18-20 días. Durante este tiempo es alimentada por el macho. Ambos padres alimentan y defienden a sus indefensos polluelos recién nacidos, que emplumecen a los 29-30 días. No es raro que las crías de los años anteriores se queden y ayuden a criar a las nuevas crías. En lugar de buscar pareja, busca comida y ayuda a los padres a alimentar a las crías.
Es un ave insectívora, que se alimenta de larvas, orugas, arañas, etc. con el típico pico fino y puntiagudo de las aves insectívoras, aunque en invierno puede comer a veces semillas si le falta el alimento. Es uno de los pájaros más pequeños de Europa, de 9 a 10,5 cm de longitud y 13 a 17 cm de envergadura y en torno a 10 g de peso. De plumaje pardo rojizo apagado y poco llamativo, con alas y cola barradas en un tono más oscuro, con una cola corta que alza con frecuencia o mantiene en alto. Es un ave valiente y curiosa que se acerca mucho a los humanos. Se asemeja a una bolita de plumas y en invierno es frecuente verlo en grupos pequeños o pequeñas bandadas muy confiadas. Tiene un trino nervioso corto y llamativo, que casi provoca un sobresalto. Es un ave muy activa en invierno y muy fácil de ver los días de heladas o nevada, cuando se muestra más hambriento y accesible. Su nombre científico significa "cavernícola" y se refiere a su costumbre de entrar en cavidades y fisuras para pernoctar, construir el nido o para cazar artrópodos (ciempiés, milpiés, etc). También se alimenta de larvas, arañas y bayas. La especie es polígama y un macho se aparea con varias hembras. El macho construye varios nidos para las hembras. El macho construye varios nidos en forma de bola de musgo, hojas y hierbas, en matorrales espinosos, zarzales, enredaderas, montones de maderos o agujeros de árboles, piedras, escarpes o paredes. La hembra que es la única que incuba los huevos, recubre uno de los nidos con plumas y pone a finales de abril, seis huevos blancos con pequeños puntos pardo-rojizos, cuya incubación dura unas dos semanas. Los pollos son alimentados por ambos padres y vuelan después de unos quince días. Generalmente tienen dos crías en cada puesta. Una singularidad de este pájaro es que el nido se utiliza también como dormitorio de ejemplares adultos una vez finaliza la cría. Las jóvenes crías, una vez crecidas y salidas del nido, vuelven todas las noches a dormir al nido en el que nacieron.  Los chochines comunes son altamente poligínicos; un macho puede tener, en un momento dado, más de una hembra con un nido activo en su territorio. Un nido activo es aquel en el que hay huevos o polluelos. Se han registrado algunos machos con cuatro hembras criando en su territorio. El macho construye varios nidos en su territorio; se denominan "nidos de gallo" pero nunca están forrados hasta que la hembra elige uno para utilizarlo. El número de nidos en un territorio influye en la elección de la pareja por parte de la hembra; ella prefiere elegir a un macho que haya construido numerosos nidos. El cortejo incluye exhibiciones y posturas por parte del macho. Canta con las alas y la cola entreabiertas, o con ellas caídas, a veces con un ala extendida, o las alas pueden levantarse y bajarse varias veces en rápida sucesión. El nido, pulcramente abovedado, tiene una entrada lateral y está construido con hierba, musgo, líquenes y hojas muertas, lo que haya disponible en la zona. Suele estar metido en un agujero de una pared o del tronco de un árbol o en una grieta de una roca, pero a menudo se construye en las zarzas, un arbusto o un seto, entre la hiedra de un banco, en la paja o en nidos de pájaros abandonados. Al hacer su selección, la hembra del chochín forra el nido generosamente con plumas. A partir de abril pone una nidada de 5-6 huevos. Son blancos con cantidades variables de motas de color marrón rojizo, sobre todo en el extremo ancho. La hembra incuba sola los huevos durante 14 ó 15 días. Los pollos nacen ciegos e indefensos y empluman al cabo de unos 16 días. Las parejas suelen criar dos nidadas durante la temporada de cría.
Es un pájaro pequeño, rechoncho y de cola estrecha. Mide aproximadamente 10 cm y pesa alrededor de 12 g. Tanto el macho como la hembra tienen el plumaje de las partes superiores de color pardo, con listado negro en las alas y las cola. Sus partes inferiores son de tonos marrones más claros, haciéndose más claros hacia el vientre. Además presenta listado pardo más oscuro en los flancos y zona subcaudal. Los ejemplares jóvenes son más oscuros que los adultos. Tiene un canto corto y repetitivo en ocasiones y, a veces, puede llegar hasta ser melodioso. Es un ave inquieta de movimientos rápidos, por lo general siempre se la ve trepando, no vuela grandes distancias aunque esté en peligro. Se alimenta de insectos y de arácnidos que encuentra en las plantas o en el suelo.  Fabrica su nido con pastos y plumas que los coloca en huecos en los árboles secos, tejados, caños, etc. Los Troglodytes aedon son monógamos y forman parejas. Su época de cría suele tener lugar entre finales de abril y principios de septiembre. Suelen construir un gran nido en forma de taza en diversos tipos de cavidades, que tardan en construir alrededor de una semana. El nido está hecho de pequeños palos secos y suele estar forrado de diversos materiales. Estos incluyen plumas, pelo, lana, capullos de araña, tiras de corteza, raicillas, musgo y basura. El chochín macho encuentra palos secos, que añade al nido. Una vez que ha terminado, la hembra inspecciona el nido; pero si no aprueba la construcción, arrojará al suelo los palos no deseados. Tras este proceso, la hembra forra el nido. Las cavidades de los nidos suelen estar como mucho a unos metros del suelo, pero ocasionalmente en acantilados de hasta 15 m de altura; pueden ser naturales o hechas por el hombre, a menudo utilizando pajareras. La puesta suele consistir en 2-8 huevos de color blanco-crema con manchas rojas. Sólo la hembra los incuba, durante unos 12-19 días. Mientras ella está en el nido, el macho le proporciona alimento. Los polluelos nacen casi desnudos e indefensos y tardan otros 15-19 días aproximadamente en emplumar. Permanecerán con sus padres otras 2 semanas y alcanzarán la madurez reproductiva al año de edad.
Su peso es de entre 3,6 y 4,1 kg, aunque se han desarrollado variedades mayores. Su plumaje es blanco y tiene el pico y las patas de color naranja. Algunos pueden tener el pico más amarillo, pero si tienen el pico negro se considera una seria falta en la clasificación. El pato Pekín blanco es un pato de rápido crecimiento; y los pollos son fáciles de distinguir de los adultos porque tienen un plumaje brillante y amarillo. Sus aletas son color naranja y miden 8 cm. Los machos se distinguen de las hembras por las plumas de la cola, en el caso del macho la cola termina en aguja hacia arriba, mientras que en la hembra la cola apunta hacia abajo. Los patos domésticos fueron importados de China a Europa y Norteamérica en los años 1800, y fueron inicialmente vistos en exposiciones en 1878. Esta especie fue originalmente criada a partir del ánade real (Anas platyrhynchos), aunque en textos antiguos lo clasificaban como Anas domesticus. Ha sido usado históricamente como pato de carne. Hoy en día los patos domésticos proveen la carne de pato más conocida y son los ánades de granja más comunes. Además son los patos más populares en las exhibiciones y como mascotas. A diferencia de otros animales de granja, los patos de granja conservan muchas de las características de la especie silvestre y son capaces de vivir y reproducirse de forma natural sin la intervención del hombre. En estado silvestre los patos prefieren vivir en ríos, lagos y aguas costeras próximas a las orillas, pero la especie doméstica es incluso más adaptable, conformándose con ocupar depósitos de agua y charcas y, a falta de estos, cultivos cercanos a canales de riego. Algunas poblaciones de Anas platyrhynchos (ánade real), descienden total o parcialmente de patos domésticos pero, como en el caso de las palomas domésticas asilvestradas, ferales o naturalizadas, cuando su aspecto (fenotipo) es similar al de la especie silvestre, se les suele clasificar con la subespecie parental. Las aves silvestres son muy gregarias, bastante ariscas y desconfiadas. Raramente permiten el acercamiento a corta distancia, siendo normalmente el primer pato que huye ante la presencia humana. Los animales descendientes de patos domésticos aunque puedan ser de aspecto idéntico al silvestre, son fáciles de ver solos o en pareja y permiten que se les observe durante más tiempo e incluso permanecen a corta distancia sin huir. En estado salvaje, los descendientes de pato doméstico revierten en pocas generaciones rápidamente al fenotipo silvestre, por ser estos genes dominantes. En algunos casos, como los animales semisilvestres de parques públicos, persiguen a los seres humanos solicitándoles comida. Los patos de origen doméstico suelen criar en lugares cercanos a asentamientos humanos que les mantienen a salvo de predadores como los zorros.  Para anidar elige sitios secos un poco alejados del agua, escondiendo el nido entre el pasto, cardos o en un lugar cerrado y oscuro donde la pata no sea molestada y se sienta segura; los nidos suelen estar forrados con plumillas para conservar el calor. Pone de cuatro a doce huevos. La incubación tarda veintiocho días y es efectuada solo por la hembra. Una vez nacidas las crías, la madre se encarga de sus cuidados y protección. Los patos nacen con los ojos abiertos y cubiertos por un plumón amarillo, por lo que es capaz de conservar su temperatura corporal; a las pocas horas son capaces de abandonar el nido siguiendo a la madre, que los guiará para que se alimenten por sí mismos.
La perdiz chukar tiene el lomo marrón claro, el pecho gris y el vientre de color ante. Las tonalidades varían según las distintas poblaciones. La cara es blanca con una gorguera negra. Tiene los flancos estriados de rufo, las patas rojas y el pico rojo coral. Apariencia de los sexos similar, pero la hembra es ligeramente más pequeña de tamaño y carece de espolón. Camuflada gracias a sus colores suaves, esta tímida perdiz habita en laderas yermas de montañas, pendientes cubiertas de hierba y valles áridos. Su nombre proviene de su reclamo. En invierno, forma grupos de entre cinco hasta cuarenta individuos, comiendo semillas, brotes e insectos. Los chukares son reproductores monógamos y suelen formar parejas en verano. Los machos realizan exhibiciones de picoteo, una forma de alimentación de cortejo en la que el macho picotea la comida y una hembra puede visitarlo para picotear en respuesta. Los machos pueden perseguir a las hembras con la cabeza gacha, las alas bajadas y el cuello esponjado. El macho también puede realizar un paseo rígido de pasos altos mientras realiza una llamada especial. El nido es una raspa de tierra escasamente forrada, aunque ocasionalmente se crea una almohadilla compacta con una depresión en el centro. Generalmente, los nidos están al abrigo de helechos y pequeños arbustos, o colocados en una hondonada o ladera rocosa bajo una roca saliente. La hembra pone entre 7 y 14 huevos que eclosionan en unos 23-25 días. Los polluelos son Precoz (bien desarrollados) y son capaces de abandonar el nido poco después de nacer. Se unen a sus padres en la búsqueda de alimento y más tarde se unen a los pollos de Otros miembros de la bandada. El vuelo en volandas suele producirse en las dos semanas siguientes al nacimiento.
El tordo cabecicafé es un ictérido pequeño. El macho mide 19 - 22 cm, con un peso de entre 42 y 50 g. La longitud de la hembra oscila entre los 16 y 20 cm y pesa 38 - 45 g. Generalmente, su reducido tamaño es suficiente para diferenciarlo de otras especies en bandadas mixtas, incluso cuando su coloración no es distinguible. El pico es cónico, más corto y de base más ancha que en otros ictéridos, negro en el macho y en la hembra oscuro en la mitad superior y pálido en la mandíbula inferior. Los ojos son oscuros y las patas, negras. Las alas son largas y en punta. Su cola es más corta —una característica distintiva en vuelo— y su cabeza, más robusta que en la mayoría de los miembros de su familia. El plumaje del macho adulto es predominantemente negro iridiscente, con la cabeza, el cuello y el pecho marrones,   lo que lo diferencia de especies similares tales como el tordo ojo rojo (Molothrus aeneus) y el tordo renegrido (Molothrus bonariensis).  Visto en la luz, su iridiscencia es menor que la de los zanates (Quiscalus spp.) y la del tordo ojo amarillo (Euphagus cyanocephalus).  La hembra, de color marrón o gris, presenta una tonalidad más oscura sobre las alas y cola  y más clara sobre la cabeza y el vientre, con finas vetas en el abdomen y pecho, mucho más sutiles que las de la hembra de tordo sargento (Agelaius phoeniceus).  Su garganta blanquecina contrasta con su cara más oscura.  Incluso ella presenta indicios de iridiscencia verdosa, aunque su coloración más apagada le brinda un buen camuflaje mientras busca nidos en los que depositar sus huevos.   Los juveniles son más veteados y claros que las hembras adultas,   y las puntas de sus plumas son más pálidas, lo que le da a su dorso una apariencia escamosa.   Los cambios en el plumaje del tordo cabecicafé son bastante simples. El plumón natal fue caracterizado por el ornitólogo Jonathan Dwight (1900) como oliva grisáceo. Describió el plumaje juvenil, común a ambos sexos, de la siguiente manera: “Arriba, incluyendo los costados de la cabeza y el cuello, las alas y la cola, oliva amarronado oscuro, las plumas con un borde beige claro, blancuzco sobre las primarias. Abajo, blanco apagado, beige sobre la garganta, pecho y flancos con muchas vetas oliva amarronado. El mentón es blanco o amarillento.” En agosto o a comienzos de septiembre se produce una muda postnupcial completa, dando lugar al primer plumaje de invierno que es indistinguible del de los adultos. Mientras mudan sus plumas, los machos jóvenes se vuelven llamativos debido a que las lustrosas plumas negras de su nuevo plumaje emergen esparcidas entre las viejas plumas marrones, dándoles una curiosa apariencia moteada. En el macho, la cabeza, el cuello y la nuca son de una especie de marrón violáceo, pero el resto del plumaje, incluyendo las alas y la cola, es de un negro lustroso con reflejos verdes y púrpuras. La hembra adquiere su coloración “gris ratón”. Los adultos atraviesan una muda total en septiembre pero no sufren una muda prenupcial,  a diferencia de lo que sucede con el tordo arrocero (Dolichonyx oryzivorus).  La topografía era un importante elemento en la determinación de su abundancia en el oeste de Montana —más aún que la cantidad de aves hospedadoras y el tipo de vegetación—, puesto que se les hallaba más frecuentemente sobre un relieve llano que en uno escarpado, en parte debido a que los cañones estaban más alejados de los terrenos agrícolas y la densidad de huéspedes es menor allí que en áreas llanas (Tewksbury y otros, 1999). Young y Hutto (1999) informaron que los tordos cabecicafé en Montana y Idaho eran menos proclives a encontrarse en pastizales de gran altitud; no fueron hallados por encima de los 2.318 m sobre el nivel del mar. En otros lugares, sin embargo, han sido avistados en altitudes aún mayores, como en Colorado —a 2.895 m (Hanka, 1985)— y en California, en donde el 41% de los 114 sitios en los que fueron vistos por Rothstein y otros (1980) se encontraban por encima de los 2.400 m sobre el nivel del mar. Dentro de la Columbia Británica, el tordo cabecicafé es avistado generalmente en altitudes bajas tanto sobre la costa como en el interior. Sobre la costa, la mayor parte de los registros son de las tierras bajas de la depresión de Georgia, aunque han sido observados acompañando al uapití de Roosevelt (Cervus canadensis roosevelti) a altitudes de 1.370 m (Green Mountain, cerca de Nanaimo). A fines del verano, los jóvenes se alimentan en las crestas alpinas. En el interior de la provincia, el tordo cabecicafé ha sido encontrado a altitudes de entre 460 y 2440 m (al sur del lago Tatlayoko) y los juveniles independientes son frecuentemente vistos en praderas alpinas. Se cree que la conquista de estas altitudes elevadas en la Columbia Británica es relativamente reciente, al igual que la expansión latitudinal documentada por Rothstein y otros (1980) en la Sierra Nevada y la registrada por Hanka (1985) en Colorado. En ambos casos, el fenómeno se atribuyó a la alteración del hábitat causada por el intensivo consumo de la vegetación del terreno por parte del ganado.  En la Columbia Británica, el tordo cabecicafé ha sido documentado parasitando nidos a altitudes de entre casi el nivel del mar y los 335 m en la costa y entre los 280 y los 1600 m en el interior (Fonnesbeck, 1998). En todas las ecoprovincias es más abundante en altitudes bajas.  El tordo cabecicafé rara vez salta sobre el suelo, prefiriendo caminar o correr.   Bate sus alas constantemente cuando vuela;  de acuerdo con la descripción de Arthur Cleveland Bent, su vuelo pareciera ser más bien inestable, similar al del tordo sargento (Agelaius phoeniceus).  Los machos suelen posarse erguidos sobre las copas de los árboles al tiempo que reproducen silbidos y se congregan sobre el césped para pavonearse y exhibirse ante las hembras, mientras que éstas a menudo merodean por los márgenes de los bosques en busca de nidos.   Se trata de aves ruidosas capaces de vocalizar diferentes sonidos.  Mientras cantan, los machos frecuentemente inflan las plumas de su dorso y pecho, levantan sus alas, despliegan las plumas de su cola y se inclinan hacia adelante; a veces hacen esto en grupo.  Cuando no están exhibiéndose o alimentándose en el campo, se posan en ramas altas y prominentes.  Es posible encontrarlos en jardines hogareños, más aún si se ha esparcido semillas para aves sobre el suelo.  Es una especie altamente gregaria en todas las estaciones.  Debido a que los tordos cabecicafé no cuidan de sus polluelos, sus dos principales actividades durante la temporada reproductiva —la alimentación y la búsqueda de nidos— pueden llevarse a cabo en sitios distintos.  Consecuentemente, pueden ocupar hábitats que satisfagan sólo una de esas necesidades y volar regularmente hasta 7 km entre las áreas de alimentación y las de búsqueda de nidos (Rothstein y otros, 1984).   En el sur de Illinois y el centro de Misuri, los tordos cabecicafé que buscaba nidos en los bosques se trasladaban entre 0,1 y 4,0 km para alimentarse en pasturas con ganado, feedlots de cerdos, caballos y vacas, costados de caminos con el césped corto, jardines, campos recientemente arados y sembrados, campings, costados de caminos con grava, comederos de aves y caminos de ripio.  Según Stephen I. Rothstein y otros (1980), los tordos cabecicafé a veces no se mueven de sus áreas de reproducción, si las mismas les ofrecen la oportunidad de alimentarse y dormir allí mismo.  En el este de la Sierra Nevada, el tordo cabecicafé se reproduce y se alimenta en sitios casi totalmente distintos. Las cinco hembras y cuatro de los ocho machos equipados con radiotransmisores estudiados por Stephen I. Rothstein, Jared Verner y Ernest Stevens a principios de la década de 1980 pasaban las primeras horas de la mañana en bosques abundantes en huéspedes y luego se trasladaban entre 2,1 y 6,7 km hasta los lugares de alimentación como corrales de caballos y zonas residenciales con comederos para aves. Los cuatro machos que no volaron esas grandes distancias para alimentarse, que tenían sólo un año de edad y posiblemente estaban socialmente subordinados, también mostraban una gran movilidad pero no ocupaban las mismas áreas reproductivas cada mañana. Las áreas matutinas de reproducción de las aves que se desplazaban, consideradas individualmente, tenían una extensión promedio de 68 hectáreas y la suma de sus áreas de reproducción y las áreas en las que se alimentaban por la tarde ocupaban un promedio de 442 hectáreas. Estas cifras se encuentran entre las más altas documentadas entre los paseriformes e igualan las de algunas aves de presa. Los patrones de traslación de los tordos cabecicafé implican un cambio radical entre un comportamiento bastante antisocial durante la mañana y otro extremadamente sociable por la tarde. A diferencia de ictéridos no parasíticos que se alejan desde un sitio reproductivo central (su nido) para alimentarse, estas aves hacen lo contrario, apartándose de los sitios centrales de alimentación para reproducirse en otros lugares.  El rasgo más característico de esta ave con respecto a su reproducción es el hecho de que practica el parasitismo de puesta. La hembra deposita sus huevos en los nidos de otras aves —típicamente, paseriformes pequeños—, en particular en aquellos en forma de taza. Los machos alcanzan la madurez sexual al año, pero rara vez se aparean hasta los dos años. Las hembras se reproducen ya al año de edad. Al igual que en otros paseriformes, las vocalizaciones cumplen un rol importante durante la época de reproducción. Si bien también cantan en los meses de invierno, los machos hacen mayor uso de estas vocalizaciones, fundamentales para atraer a las hembras, como parte del cortejo y durante la temporada reproductiva.
Las Tángara rojinegra migratorias adultas tienen el pico pálido, de color cuerno, bastante robusto y de textura suave. Los machos adultos son de color rojo carmesí con las alas y la cola negras. La coloración del macho es intensa y profundamente roja, similar pero de tono más intenso que la de los machos de dos parientes que coexisten ocasionalmente, el Cardenal norteño y la Tángara roja migratoria, ambos carentes de alas negras. Las hembras son amarillentas por debajo y oliváceas por encima, con las alas y la cola de tono amarillo-oliva. El plumaje invernal del macho adulto es similar al de la hembra, pero las alas y la cola permanecen más oscuras. Los machos jóvenes muestran brevemente un plumaje más complejo y abigarrado, intermedio entre los machos adultos y las hembras. Su hábitat de reproducción son los bosques amplios y densos, principalmente de encinos, en el sureste de Canadá y el este de los Estados Unidos. En otoño migran hacia el noroeste de Sudamérica, principalmente a través de las Antillas, pero también por América Central. En verano llegan a su área de hibernación, zonas de vegetación tropical, principalmente en Colombia, Perú, Venezuela y oeste de Brasil. Es visitante raro en México, Guatemala y Belice. Construyen un nido en forma de cuenco sobre las ramas horizontales de los árboles. Sus nidos pueden ser parasitados por el tordo cabecicafé (Molothrus ater). Se alimentan en lo alto de los árboles; algunas veces atrapan insectos al vuelo. Su dieta consiste principalmente de insectos y frutos. La Tángara rojinegra migratoria es monógama en serie y forma parejas que permanecen juntas durante una temporada de cría. Los machos llegan a su lugar de cría desde mediados de mayo hasta principios de junio. Las hembras suelen llegar entre varios días y una semana más tarde. Tanto la construcción del nido como la puesta de huevos se producen normalmente menos de dos semanas después de la llegada de los adultos. El nido es una copa abierta poco profunda situada generalmente en una rama horizontal de un árbol entre las hojas. Está hecho de ramitas, raicillas y tallos de malas hierbas y forrado de hierbas finas o agujas de pino. La puesta suele ser de 4 huevos de color azul claro, a menudo con un ligero tinte verdoso o blanquecino. La incubación dura de 11 a 14 días. Los pollos son ciegos e indefensos y pesan 3,97 g (0,140 oz) al nacer. Abandonan el nido a los 9-12 días de edad y vuelan con capacidad a las pocas semanas de vida.
Las Grullas Trompeteras adultas son blancas con la coronilla roja y el pico largo, puntiagudo y oscuro. Las inmaduras son de color castaño claro. Mientras vuelan, sus largos cuellos se mantienen estirados y sus largas patas oscuras se destacan atrás. Las puntas negras de las alas de las grullas trompeteras adultas son visibles durante el vuelo. La altura de la especie es de unos 150 cm y la envergadura de alas de unos 230 cm. Los machos pesan en promedio 7,5 kg, y las hembras unos 6,5 kg.  Las únicas otras aves muy grandes, de largas patas y blancas en América del Norte son la Garceta Grande, que tiene más de 30 cm menos en altura y una séptima parte del peso de esta grulla; el morfo blanco de la Garza Azulada de la Florida y el Tántalo Americano. Estas últimas son un 30 % menores que la grulla trompetera. Las garzas y las cigüeñas son también de estructura bastante diferente de las grullas. La Grulla trompetera es diurna y se posa por la noche en el suelo. Históricamente, el ave es una especie migratoria, aunque sólo migran dos de las tres poblaciones Silvestres que quedan. Viven principalmente en parejas de apareamiento o en pequeños grupos Familiares. Se desplazan principalmente caminando o volando. En vuelo, estas grullas pueden aletear, planear o elevarse, dependiendo de la naturaleza del vuelo. Planeador y remontador se utilizan más para los vuelos migratorios largos. Cuando caminan, las grullas trompeteras menean la cabeza. La natación la realizan normalmente los polluelos jóvenes. La principal forma de comunicación es la vocal. Sus reclamos son importantes, ya que disuaden a los depredadores, advierten de los ataques, protegen y cuidan a las crías y localizan a otras aves de la especie. Las grullas trompeteras son monógamas y suelen formar parejas de por vida. A medida que se acerca la primavera, la bandada en el lugar de invernada se vuelve inquieta: llama, baila y vuela antes de que las parejas y los grupos familiares emprendan finalmente el viaje hacia el norte. Las aves llegan a su zona de nidificación en abril, y las parejas regresan al mismo territorio los años siguientes. La temporada de cría tiene lugar desde finales de abril hasta mayo. Tanto machos como hembras participan en la construcción de un nido plano en el suelo, normalmente encima de un montículo de vegetación que está rodeado de agua. Se ponen dos huevos y la incubación dura entre 28 y 31 días, principalmente a cargo de la hembra pero compartida por ambos progenitores. Ambos adultos alimentan a los polluelos. Muy poco después de la eclosión, los pollos siguen a los padres a las zonas de alimentación. Los pollos salen del nido a los 80-90 días y permanecen en sus grupos familiares hasta la siguiente temporada de cría. Las grullas trompeteras alcanzan la madurez reproductiva a los 3-4 años de edad.
Como los demás flamencos son aves altas y esbeltas, con patas y cuello muy largos, y un característico pico curvado hacia abajo. El flamenco común es la especie de flamenco de mayor tamaño, con una media de altura de 110 a 150 cm y un peso de entre 2 y 4 kg. Los machos más grandes registrados llegaban hasta los 187 cm de alto y pesaban 4,5 kg. La mayor parte de su plumaje es de color rosa claro, que en las alas es siempre más intenso y puede llegar a ser rojo, con las plumas primarias y secundarias de color negro. Su pico también es rosado en su mayor parte, aunque tiene la punta negra, y sus patas son rosadas en su totalidad. Los subadultos son de color gris blanquecino y adquieren la coloración adulta varios años después. La coloración de su plumaje procede de los pigmentos carotinoides de los crustáceos y algas con que se alimentan, por lo que la intensidad de su coloración dependerá de su dieta. Se alimenta de pequeños crustáceos, algas microscópicas, y demás componentes del plancton. Remueven el fango con las patas y filtran el agua con el pico, con la cabeza invertida. Se alimenta en lagos de aguas someras, a veces en bandadas de más de un millón de ejemplares, y cuando algún miembro del grupo detecta peligro deja de alimentarse y estira el cuello alzando la cabeza mientras grita, avisando así al resto del grupo. Como todos los flamencos, esta especie anida colonialmente y pone sus huevos en montículos de barro junto al barro. Su puesta se compone de un solo huevo blanquecino. Los flamencos comunes son aves monógamas en serie, que forman parejas que permanecen juntas sólo durante una temporada de cría. Se reproducen en densas colonias de hasta 20.000 parejas o más. Realizan espectaculares exhibiciones de cortejo en grupo, que incluyen el acicalamiento ritual, la elevación sincronizada de las alas y el aleteo de cabeza, en el que levantan el cuello y el pico y giran la cabeza de un lado a otro. Las temporadas de cría varían según la ubicación, produciéndose en algunas zonas a intervalos irregulares, tras las lluvias. La construcción de nidos se realiza en parejas. Se pone un solo huevo de color blanco calcáreo, raramente dos. Ambos padres comparten la incubación de 27-31 días. Tras varios días de ser criado por ambos progenitores, el polluelo se incorpora a una guardería con otros muchos polluelos. Ambos padres alimentan al polluelo con la típica leche que segregan los adultos en la parte superior del tubo digestivo. Los pollos empluman entre 65 y 90 días después de la eclosión y alcanzan la madurez reproductiva entre los 4 y 6 años de edad.
El mosquitero es un miembro de Phylloscopus pequeño y rechoncho. Mide entre 10 y 12 cm de largo, el macho pesa entre 6 y 8 g y la hembra entre 6 y 7 g. El adulto P. c. collybita del oeste, con alas plegadas, muestra su parte superior de colores castaño y verde poco vivos, la parte inferior blanco apagado, pasando a ser amarillenta en los costados y una línea blanquecina sobre el ojo. Tiene patas oscuras, pico delgado y oscuro y una corta proyección primaria (extensión de las plumas de vuelo que sobresale de las alas plegadas). Conforme el plumaje se va usando, se torna más castaño y opaco; además, el amarillo de los costados tiende a perderse. Sin embargo, luego de la temporada de crianza hay una prolongada muda completa de las plumas, antes de la migración. El mosquitero joven recién emplumado es más castaño por encima que el mosquitero adulto, con la parte inferior entre blanca y amarilla, excepto las mudas alrededor de 10 semanas después de adquirir su primer plumaje. Luego de mudar sus plumas, ambos, el mosquitero adulto y el joven, tienen la parte superior más verde y brillante y la línea sobre el ojo más pálida. Su canto es una de las primeras señales que dan las aves de que comienza la primavera. Cuando un mosquitero no está cantando, puede ser difícil distinguirlo de otros Phylloscopus con la parte superior verdosa y la parte inferior blanquecina, particularmente Phylloscopus trochilus. En todo caso, esas especies tienen una proyección primaria más larga, una apariencia más brillante y suave y generalmente patas pálidas. P. bonelli puede ser confundido con la subespecie del mosquitero del este, P. c. tristis, pero tiene una cara sencilla y algo de color verde en las alas.  El mosquitero en vuelo además tiene alas redondeadas y un movimiento característico en la cola, que consiste en una inclinación y un movimiento hacia los lados, que lo distingue de otros Phylloscopus  y ensalza el nombre de "oscilador de cola" que se le da en India.  El mosquitero macho es bastante territorial durante la temporada de reproducción, comúnmente con un centro territorial de 20 metros a la redonda, que es fieramente defendido de otros machos. Otras aves pequeñas también pueden ser atacadas por ellos. El macho es curioso y atrevido, atacando a cualquier depredador peligroso, como los armiños, si se acercan al nido, así como los arrendajos. Su canto, efectuado en un punto prominente y favorable, parece ser usado para advertir de un territorio establecido y contactar a la hembra, más que como una estrategia de cuidado paternal. Más allá del centro de su territorio, existe un área de alimentación más extensa, que es variable en tamaño, pero normalmente diez o más veces que el área de reproducción. Se cree que la hembra tiene una zona de alimentación más amplia que el macho.  Cuando finaliza la época reproductiva, estas especies abandonan su territorio y pueden unirse a pequeñas bandadas que incluyan otros mosquiteros camino a la migración.  El mosquitero macho vuelve a su territorio de reproducción dos o tres semanas antes que la hembra, e inmediatamente comienza a cantar para establecer su propiedad y atraer a la hembra. Cuando localiza una de ellas, usa un vuelo parecido al de una mariposa como parte del ritual de cortejo, pero una vez que se forma una pareja, los otros machos deberán salir del territorio. El macho se involucra poco en el proceso de crianza, aparte de defender el territorio. El nido de la hembra está construido sobre o cerca del suelo, en un lugar oculto entre las zarzas, helechos u otra densa vegetación baja. Este nido en forma de cúpula invertida tiene un lado para la entrada y está construido con restos de plantas, como hojas y pasto seco. Su interior está hecho de material más fino, antes de agregarle una capa de plumas. El nido típico mide 12,5 cm de alto y 11 cm de diámetro.
El Acentor común tiene un aspecto apagado que puede haber evolucionado para evitar la depredación. Es pardusco por debajo y tiene un pico de punta fina. Los adultos tienen la cabeza gris y ambos sexos presentan una coloración similar. A diferencia de cualquier otra ave parda pequeña de tamaño similar, los Acentor común realizan frecuentes aleteos, especialmente durante las disputas territoriales o cuando compiten por los derechos de apareamiento. Esto da lugar a uno de sus nombres comunes, "shufflewing". Los Acentores comunes son activos durante el día, normalmente alimentándose en el suelo. Suelen verse solos, pero a veces, pueden unirse a bandadas en busca de alimento. Los Acentores comunes son territoriales, especialmente durante la época de cría, y pueden entrar en conflicto con otras aves que invaden sus nidos. Los machos comparten a veces un territorio y muestran una estricta jerarquía dominante; las aves de más edad suelen ser los machos dominantes y las aves de primer año suelen ser subdominantes. Los territorios de las hembras son casi siempre exclusivos. Sin embargo, a veces, varios machos pueden cooperar para defender un único territorio que contenga varias hembras. El reclamo principal del Acentor común es un 'tseep' estridente y persistente junto con una nota aguda de trino, que delata la presencia, por lo demás discreta, del ave. El canto es rápido, fino y tintineante, un dulce gorjeo que puede confundirse con el del Chochín común pero es más corto y débil. Los Acentores comunes tienen sistemas de apareamiento variables. Las hembras suelen ser poliándricas, criando con dos o más machos a la vez, lo que es bastante raro entre las aves. Otros sistemas de apareamiento también existen, dependiendo de la proporción de machos y hembras y del solapamiento de territorios. Cuando sólo se solapan los territorios de una hembra y un macho, las aves forman parejas monógamas. A veces, dos o tres territorios femeninos adyacentes se solapan con un territorio masculino, por lo que se favorece el Poligínico, en el que el macho acapara varias hembras. También existe el Poliginándrico, en el que dos machos defienden conjuntamente un territorio que contiene varias hembras. Poliándrico, sin embargo, es el sistema de apareamiento más común del Acentor común que se encuentra en la naturaleza. Los Acentor común suelen criar entre marzo y julio, sin embargo, en Rusia, su época de cría se produce de mayo a agosto. Estas aves prefieren construir sus nidos a baja altura en un arbusto o una conífera. El nido está hecho de ramitas y musgo y forrado con materiales suaves como lana o plumas. La hembra pone de 3 a 5 huevos azules sin manchas y los incuba durante unos 12-13 días. Los pollos nacen parcialmente cubiertos de plumón negruzco y permanecen en el nido unos 12 días. Las nidadas, dependiendo de la población, pueden ser criadas por una hembra solitaria, varias hembras con la ayuda a tiempo parcial de un macho, varias hembras con la ayuda a tiempo completo de un macho, o por varias hembras y varios machos. En parejas, machos y hembras suelen invertir los cuidados parentales a ritmos similares.
El dorso del cuerpo, cabeza y alas es azul-turquesa con destellos verdoso-metálicos. El vientre y un par de zonas bajo los ojos son de color naranja, mientras que las zonas de la garganta, orejas y orificios nasales son blancos. A pesar de estas generalidades, es complicado dar un patrón exacto del color de su plumaje, ya que este varía según la incidencia de la luz. En cualquier caso, es un ave inconfundible. El pico es largo, constituyendo una parte nada despreciable de la longitud total del cuerpo (15,5-19 cm en total), de color negro con transición a naranja en la zona más cercana a la cabeza de la mandíbula inferior. La envergadura alar ronda los 25 cm y el peso medio los 35 gramos.  Las patas son muy cortas y, al igual que los pies, son de color rojo vivo. El dimorfismo sexual en esta especie es poco acusado: en las hembras, la zona de color anaranjado de la mandíbula inferior es más amplia. Sorprendentemente, a pesar de su espectacular plumaje, su mimetismo con el entorno es grande. El plumaje castaño del pecho hace que sea difícil de ver desde la otra orilla, y su espalda y alas azules se confunden con el agua del río si se le ve de espaldas. Se alimenta de peces que pesca con su pico. Como todos los martines pescadores, el Martín pescador común es muy territorial, principalmente porque cada día tiene que comer alrededor del 60% de su peso corporal. Incluso defienden su territorio frente a sus parejas y crías. Los individuos son solitarios durante la mayor parte del año, posándose en la espesura junto a su lugar de caza favorito. Cuando otro martín pescador entra en su territorio, los dos pájaros se sientan en una percha a cierta distancia el uno del otro y realizan exhibiciones territoriales, normalmente el despliegue de picos y plumaje. Ocasionalmente se producen peleas, en las que un ave agarra el pico de la otra e intenta mantener a su oponente bajo el agua. Su vuelo es muy rápido, lo que hace que sus alas parezcan una neblina azul. Estas aves se comunican vocalmente y son muy conocidas por un reclamo largo y trinante como una repetición del sonido "chee". Durante el apareamiento, el macho silba fuertemente a la hembra y la perseguirá a través y por encima de los árboles. Cuando bucean en busca de presas, tienen los ojos cubiertos por una membrana y se basan únicamente en el tacto para saber cuándo deben cerrar las mandíbulas. Pone de cinco a siete huevos esféricos, brillantes y blancos al final de una galería excavada en las márgenes del río, a poca altura sobre el nivel del agua. Macho y hembra colaboran en la construcción de la galería, unas veces desde cero y otras modificando una madriguera abandonada de avión zapador o de rata de agua. El nido puede alcanzar una profundidad de un metro, pero con frecuencia mide bastante menos.
El pavo se cría muy fácilmente en las regiones de clima templado de todo el mundo, por lo que es una popular ave de corral. La agricultura industrializada ha hecho que su producción sea muy económica teniendo en cuenta el volumen de carne que produce cada ejemplar. La vida útil promedio de un pavo domesticado es de unos diez a quince años. La mayoría de los pavos domésticos criados poseen su plumaje de color blanco porque sus bases o canutos son menos visibles cuando la carcasa está ya pelada, aunque también son muy comunes las variedades con plumaje de color marrón, negro, blanco, bronceado, crema, verde metálico, etc.  Sus patas son robustas. Muestra un importante dimorfismo sexual. Tanto su cabeza como su cuello carecen de plumaje, por lo que en ese sector expone su piel, la que allí presenta —notablemente en el macho— excrecencias carnosas de diferentes tonalidades que van desde el rosáceo al rojizo, hasta el violáceo y el azulado. Los rasgos más notables de su fisonomía son la papada rojiza bajo el pico —y que está conectada a la parte inferior de este— la que se conoce como «zarzo», y la protuberancia carnosa situada sobre el pico —la que es denominada «moco» o «redecilla»—, y que en ocasiones cuelga casi 10 cm bajo él. El macho llega a superar el metro de altura, y sus alas extendidas tienen una envergadura de 1,4 m, y a pesar de su elevado peso le permiten realizar cortos vuelos. Su peso de adulto ronda entre los 8 y los 10 kg; en las hembras el peso de adulto ronda entre los 4 y los 5 kg.  Se reproduce en la primavera, época en que realiza la única puesta del año. Primeramente, el macho deberá seducir a una o varias hembras. Para ello, las llama mediante cantos, y una vez que ellas prestan atención, comienza un ritual en el cual infla el plumaje adquiriendo una apariencia mayor a la que realmente tiene, sensación que es reforzada abriendo en abanico su cola. Si la hembra lo acepta, será fecundada en ese mismo instante, y allí terminan las responsabilidades para él. A los pocos días la hembra construye un nido y en él incubará durante veintiocho días su puesta, la cual está compuesta por entre ocho y quince huevos. Desde que recién nacen, se alimentan por sí mismos de insectos, y luego de hojas y granos, a los que acompaña con pequeñas piedrecitas indispensables para romper y entonces poder digerir esos alimentos. Durante los primeros meses, duermen por las noches bajo las alas de su madre.
La Cucaburra común es la especie más grande de Martín pescador, superando en masa corporal incluso al Martín gigante africano. Los sexos son muy parecidos, aunque la hembra suele ser más grande y tiene menos azul en la grupa que el macho. Estas aves tienen el cuerpo y la cabeza de color blanco o crema con una raya marrón oscuro a lo largo de cada ojo y más tenue sobre la parte superior de la cabeza. Las alas y el dorso son marrones con manchas azul cielo en los hombros. La cola es de color naranja rojizo oxidado con barras marrón oscuro y puntas blancas en las plumas. El pesado pico es negro en la parte superior y color hueso en la inferior. La Cucaburra aliazul se distingue de la Cucaburra aliazul, de tamaño similar, por su ojo oscuro, su raya ocular oscura, su pico más corto y las zonas azules más pequeñas y apagadas del ala y la rabadilla. Los machos de Cucaburra aliazul también se diferencian por tener la cola azul barrada y negra. Las Cucaburras comunes son aves diurnas y no Migratorias. Viven en grupos familiares poco numerosos y ocupan el mismo territorio durante todo el año. Estos grupos familiares están formados por una pareja reproductora y crías que ayudan a los padres a cazar y cuidan de la generación recién nacida. Las cucaburras cazan de forma muy parecida a otros martines pescadores; se posan en una rama o alambre conveniente y esperan pacientemente hasta que ven un animal en el suelo y entonces vuelan hacia abajo y se abalanzan sobre su presa. La Cucaburra común utiliza su risa para establecer territorio entre grupos familiares. Puede oírse a cualquier hora del día, pero con mayor frecuencia al amanecer y al atardecer. Un ave suele empezar con una risita baja que quita el hipo y luego echa la cabeza hacia atrás en una carcajada estridente: a menudo se le unen varios otros. Si una Tribu rival se encuentra al alcance del oído y responde, toda la Familia no tarda en reunirse para llenar el monte de sonoras carcajadas. Escuchar a las cucaburras a pleno pulmón es una de las experiencias más extraordinarias de la sabana australiana, algo que ni siquiera los lugareños pueden ignorar; algunos visitantes, a menos que estén prevenidos, pueden encontrar sus llamadas sobrecogedoras. Las Cucaburras comunes son monógamas y forman parejas que se aparean de por vida. Durante la época de apareamiento, la hembra adopta una postura suplicante y vocaliza como un pájaro joven. El macho le ofrece entonces su captura actual acompañada de un sonido "oo oo oo". Las cucaburras comienzan a criar hacia octubre o noviembre. Si la primera nidada fracasa, continuarán criando durante los meses de verano. Estas aves suelen anidar en huecos de árboles sin forrar o en agujeros excavados en nidos de termitas arborícolas. La hembra pone 3 huevos a intervalos de unos dos días. Ambos padres (a veces ayudantes) incuban los huevos durante 24-29 días. Los polluelos son altriciales; nacen desnudos e indefensos. Tienen un gancho en el pico, que desaparece en el momento del volantón. Si hay escasez de comida, los pollos se pelearán, utilizando el gancho como arma. El polluelo más pequeño puede incluso morir a manos de sus hermanos mayores. Los pollos están listos para emplumar a los 32-40 días de edad, pero siguen siendo cuidados por los padres y ayudantes durante otras 6-8 semanas. Las hembras jóvenes suelen abandonar el territorio de sus padres cuando tienen 1-2 años, mientras que los machos se dispersan a los 2-4 años de edad.
 Emite sus gorjeos manteniendo el pico cerrado e hinchando la garganta de forma muy peculiar. Solo lo abre para efectuar tonos metálicos, pero no se busca que lo haga con estridencia ya que esta no es agradable al oído humano. El tamaño de las razas que se crían en el siglo XXI va desde los 11,5 cm en la raza Gloster, hasta los 20 cm. Generalmente la mayor parte posee un tamaño que ronda los 13 o 14 cm. Su esperanza de vida es, según la raza, de seis a quince años, algunos incluso llegan a una edad de veinte años. Es algo difícil determinar el sexo de los canarios por su aspecto, la intensidad del color, o por su comportamiento. Un dato clave es que la mayoría de los machos cantan y la mayoría de las hembras no lo hacen. Al aproximarse la primavera es posible observar algunos cambios físicos que se prestan como ayuda. El abdomen de la hembra se vuelve más redondeado.
Es de tamaño pequeño, de entre 28 y 31 cm de largo, y tiene entre 120 y 140 g de peso. Su plumaje es de un verde brillante, con las alas verdes azuladas; la frente, mejillas, garganta, pecho y vientre son grises claros. Su cola es larga y puntiaguda, de color verde, como el dorso; el pico es ocre y las patas son grisáceas. Las cotorras son animales muy inteligentes y de una adaptabilidad muy flexible. Desarrollan su vida en grupos sociales de gran complejidad llegando a construir nidos comunales en la mayor altura posible disponible, generalmente en los árboles. Es la única especie de loro que construye sus propias nidificaciones utilizando ramas. Posee una gran adaptación alimentaria y suele explotar diversos recursos alimenticios, esto es gracias a la gran adaptabilidad morfológica conformada por un pico muy fuerte y versátil como una estructura flexible de sus patas que le permite trepar en la vegetación y asir alimentos.  En la naturaleza vuelan en ruidosas bandadas a gran velocidad, nunca levantando las alas por encima del cuerpo, y aleteando constantemente. Es capaz de emitir una amplia variedad de chillidos y graznidos,  también puede vocalizar o imitar palabras.  Son aves altamente gregarias. Construyen un nido, al contrario que la mayoría de los loros. Nidifican comunitariamente, construyendo nidos que pueden llegar a ser bastante grandes, utilizando ramas de plantas espinosas entretejidas, y compartiendo cada nido un buen número de parejas. El nido lo ubican en árboles o en estructuras artificiales, como torres de radiocomunicación o tendidos eléctricos.
A primera vista, el pingüino rey parece muy similar al pingüino emperador, más grande y estrechamente emparentado, con una amplia mancha en las mejillas que contrasta con las plumas oscuras circundantes y un plumaje amarillo anaranjado en la parte superior del pecho. Sin embargo, la mancha de la mejilla del Pingüino rey adulto es de un sólido naranja brillante mientras que la del Pingüino emperador es amarilla y blanca, y la parte superior del pecho tiende a ser más naranja y menos amarillenta en la especie rey. Ambos tienen marcas de colores a lo largo del lateral de la mandíbula inferior, pero éstas tienden al rosa en el Pingüino emperador y al naranja en el Pingüino rey. Los pingüinos emperador y rey no suelen habitar las mismas zonas en estado silvestre, pero ambos pueden distinguirse por el pico más largo y recto del rey, sus aletas más grandes y su cuerpo notablemente más estilizado. El Pingüino rey juvenil, con su largo pico y su pesado plumón marrón oscuro, tiene un aspecto completamente diferente del Pingüino emperador, que es mayoritariamente gris y tiene una máscara blanca y negra. Una vez mudado su plumaje juvenil marrón, el polluelo Rey se parece al adulto, pero es algo menos colorido. Los pingüinos rey son animales diurnos y sociales, que se reúnen en colonias. Normalmente, estas colonias cubren grandes territorios, situados en zonas abiertas con poca vegetación, ya que las aves no suelen trepar. Para alimentarse, los pingüinos rey recorren largas distancias (hasta 500 km) desde sus zonas de cría. Antes de alimentarse, les gusta bañarse en el Océano. Durante el día, los pingüinos pueden sumergirse a profundidades de 100-300 metros (350-1000 pies), permaneciendo allí unos 5 minutos antes de salir a la superficie, mientras que por la noche, no suelen sumergirse a más de 30 metros (98 pies) de profundidad. Cuando están en tierra, los pingüinos rey se desplazan caminando con el característico andar desgarbado y tambaleante o simplemente deslizándose sobre la superficie del hielo sobre el vientre, impulsándose con las patas y las aletas. El Comportamiento reproductivo de los Pingüinos rey puede caracterizarse como Monógamo serial. Durante la época de reproducción, que tiene lugar en noviembre-diciembre, cada pingüino se aparea con una sola pareja. La hembra pone un solo huevo. Después, durante unos 55 días, tanto el macho como la hembra participan en la incubación del huevo. Cuando el polluelo sale del cascarón, ambos padres cuidan de él durante unos 30-40 días, hasta que la cría se une a un grupo de otros polluelos o guardería, donde encuentra calor y protección frente a los Depredadores. Los pingüinos jóvenes son independientes a los 14-16 meses y alcanzan la madurez reproductiva a los 3-5 años.
El colimbo grande adulto mide entre 61 y 100 cm de largo, y tiene una envergadura alar de entre 122 y 152 cm, y su peso puede variar entre los 1,6 y 8 kg. De media el colimbo grande mide 81 cm de largo, y su envergadura alar es de 136 cm, y pesa unos 4,1 kg, siendo siendo ligeramente menor que el colimbo de Adams. Los adultos en plumaje reproductivo tienen la cabeza y el cuello negros, salvo una banda listada a modo de collar a media altura del cuello. Sus partes superiores son negras con un denso moteado blanco a modo de damero, mientras que sus partes inferiores son blancas. Su plumaje no reproductivo es pardo negruzco en las partes superiores y blanco en las partes inferiores, incluidas la garganta y la parte frontal del cuello. Su pico es recto y de color azul negruzco. El pico lo distingue del colimbo de Adams, que lo tiene amarillento y ligeramente curvado hacia arriba.  El colimbo grande es un piscívoro especialista que atrapa a sus presas buceando, llegando a profundidades de 60 m. y puede permanecer sumergido hasta 3 minutos. Entre los peces de agua dulce que consume se encuentran lucios, percas, centrárquidos, truchas y lobinas; y entre los peces de agua salada consume gallinetas, platijas, reos y sardinas. Estas aves necesitan correr distancias largas para ganar impulso al despegar y realizan aterrizajes torpes. Esta torpeza en tierra se debe a la posición trasera que ocupan sus patas, ideales para bucear, pero no para caminar. Cuando aterrizan en el agua suelen hacerlo sobre el vientre, en lugar de las patas, y así pierden velocidad deslizándose sobre el agua. Los colimbos nadan con agilidad en la superficie, bucean ayudadas de sus patas y alas, y vuelan cientos de kilómetros durante la migración. Vuelan con el cuello estirado, generalmente emitiendo una particular llamada trémola que puede usarse para identificar a los colimbos grandes en vuelo. Su velocidad de vuelo alcanza los 120 km/h durante la migración.   Los colimbos grandes generalmente anidan en las islas de los lagos, donde los depredadores terrestres no pueden acceder. Sin embargo, los polluelos sufren la depredación de las gaviotas, los córvidos, los mapaches, las mofetas, los visones, los zorros, las tortugas mordedoras, y los peces grandes. Los adultos no suelen ser objeto de los depredadores, pero pueden ser atacados por las nutrias de mar (en invierno) y las águilas calvas. Se ha observado a las águilas pescadoras acosando a los colimbos, pero es más probable que se trate de actos de cleptoparasitismo que depredación. Cuando se acerca un depredador ya sea a su nido o a ellos mismos, los colimbos suelen atacar al depredador, intentando picarle en el abdomen, la espalda, la cabeza o el cuello.
El casuario tiene un plumaje negro rígido y rasposo. El cuello y la cara son mayormente azules con dos pequeñas zonas rojizas: la nuca y los dos papos, que miden unos 17,8 cm y cuelgan del contorno del cuello. Encima de la cabeza tiene un casco en forma de cuerno que mide entre 13 y 16,9 cm, el cual posiblemente es usado para regular su temperatura corporal. El pico puede oscilar entre los 9,8 y los 19 cm. Los pies constan de tres dedos anchos y robustos con unas zarpas en forma de daga. El plumaje es sexualmente monomórfico, aunque la hembra es dominante, más grande, tiene un casco y un pico más largos y el plumaje más brillante. Los casuarios jóvenes tienen el plumaje marrón con rayas blancas longitudinales. El casuario del sur es la segunda ave más grande del mundo, y muy probablemente, el miembro más grande de su familia. Puede llegar a pesar 85 kg y a medir 190 cm de altura. Sin embargo, las medidas estándar serían de entre 127 y 170 cm de largo  y entre 1,5 y 1,8 m de altura. Las hembras pesan de media unos 58,5 kg, mientras que los machos oscilan entre los 29 y los 34 kg. El casuario del norte tiene unas dimensiones similares pero presenta mucho menos dimorfismo sexual.   La mayoría de los adultos pesan entre 17 y 70 kg. Desde la extinción del avestruz arábiga, y previamente la del dinornítido de Nueva Zelanda, es el ave asiática más grande y también la más grande de Australia (aunque el emú pueda llegar a ser más alto). Busca comida en el suelo de los bosques, mayormente fruta. Es capaz de digerir algunas frutas que son tóxicas para otros animales. También come hongos, algunos insectos y pequeños vertebrados. El casuario del sur es un ave solitaria que se aparea solamente durante el período de celo, a finales de invierno o en primavera. El macho construye un nido en el suelo, un colchón de hierbas de entre 5 y 10 centímetros de grueso y de hasta 100 centímetros de ancho. Este grosor es suficiente para evitar que la humedad se fije en los huevos. El macho también incuba los huevos y cuida de las crías él solo. Los huevos tienen un tamaño de 138×95 milímetros. Su superficie es granulada y en un principio tiene un color verde brillante, aunque con el tiempo pierde intensidad. Los casuarios producen un sonido muy estridente para atraerse durante la época de apareamiento y van alternando el siseo con sonidos estrepitosos.  Si se provoca a un casuario, sus garras afiladas son capaces de matar humanos y perros.   En Estados Unidos en abril de 2019, un casuario mantenido como mascota mató con sus garras a su dueño quien momentos antes se había tropezado en su patio y caído al suelo.  El casuario es ovíparo. El emparejamiento tiene lugar en época de cría, normalmente a finales del invierno o primavera. El macho fabrica un nido en el suelo que tapiza con material vegetal, donde la hembra pone. El macho cueva los huevos durante 40 días y se encarga del cuidado de los polluelos.
El milano negro tiene una longitud de 50 a 60 centímetros, una envergadura de alas de entre 130 y 150 centímetros y un peso que oscila, desde los 750 gramos, hasta el kilo de peso. Los milanos negros son rapaces sociales y en invierno forman grandes dormideros comunales. Estas aves cazan de día y la mayoría de las veces se las ve planeando y elevándose sobre las térmicas mientras buscan comida. Se lanzarán en picado con las patas bajadas para arrebatar pequeñas presas vivas o carroña, comportamiento por el que se les conoce en el argot militar británico como shite-hawk. Las poblaciones indias están bien adaptadas a vivir en las ciudades y se encuentran en zonas densamente pobladas. Se pueden ver grandes cantidades planeando en las térmicas sobre las ciudades. En algunos lugares, se abalanzan con facilidad y arrebatan la comida que sostienen los humanos. Los milanos negros son aves muy vocales; se comunican con un silbido estridente característico seguido de un relincho rápido. Suele anidar en los riscos de las montañas y pone de uno a cinco huevos que tardarán en eclosionar unos treinta días aproximadamente.
Mide entre 9 y 10 cm y pesa unos 4 - 4,5 gramos. Tiene el dorso de color bronce y verde, un pecho plomo pálido y flancos verdes. Su pico es largo, recto y delgado. El macho tiene una corona y garganta color rojo carmesí iridiscente así como una cola oscura con puntos de y-griega. Es la única especie de América del Norte con una corona roja. La hembra no tiene rojo en el cuello, y sus partes inferiores son más verduscas. Los Colibríes de ana son aves Solitarias y muy Territoriales. Son activos durante el día y dedican su tiempo a recolectar néctar de las flores utilizando una larga lengua extensible. También consumen pequeños insectos capturados al vuelo o espigados de la vegetación. El Colibrí de ana tiene el área de distribución anual más septentrional de todos los colibríes. Durante las temperaturas frías, estas pequeñas aves aumentan gradualmente de peso durante el día a medida que convierten el azúcar en grasa. Además, los colibríes con reservas inadecuadas de grasa corporal o plumaje insuficiente son capaces de sobrevivir a los periodos de temperaturas bajo cero reduciendo su tasa metabólica y entrando en un estado de Torpor. Los colibríes de ana no suelen ser aves muy vocales. El reclamo de los machos es rasposo y metálico y suele producirse cuando se posan en árboles y arbustos. Estos pájaros también se ven con frecuencia en patios y parques y es habitual encontrarlos en comederos y plantas en flor. Los colibríes de ana son poliginándricos (promiscuos); no forman vínculos de pareja y tanto los machos como las hembras se aparean con más de una pareja cada temporada de cría. El Colibrí de ana cría desde mediados de diciembre hasta junio; durante este tiempo los machos cantan y realizan espectaculares exhibiciones de Dives sobre sus territorios que también utilizan para ahuyentar a rivales o intrusos de Otras especies. Cuando una hembra vuela sobre el territorio de un macho, éste se eleva unos 40 m (130 pies) y a continuación realiza un picado. En la parte inferior de la inmersión, el macho produce un fuerte sonido descrito por algunos como un "chirrido explosivo" con las plumas exteriores de su cola. La hembra cría a sus polluelos sin la ayuda del macho; construye un nido en un arbusto o árbol, en lianas o sujeto a alambres u otros sustratos artificiales. El nido redondo está construido con fibras vegetales, plumas vellosas y pelo animal; el exterior está camuflado con trozos de liquen, restos vegetales y, ocasionalmente, detritus urbanos como trozos de pintura y papel de fumar. Los materiales del nido están unidos con seda de araña. La hembra pone 2 huevos blancos y los incuba durante unos 14-19 días. Los polluelos nacen altricialmente con muy poco alba y los ojos cerrados. Las crías permanecen en el nido de 18 a 23 días y alcanzan la madurez reproductora cuando tienen 1 año.
El cárabo común es un ave robusta de apariencia rechoncha, de 37-40 cm de altura con una envergadura de 80-95 cm y que puede superar los 600 g de peso. Su ancha y redondeada cabeza carece de penachos o copetes en las orejas (como los que tienen los búhos cornudos). A diferencia de la mayoría de los estrígidos, sus ojos son de un solo color, el cual puede ser negro o café oscuro, mientras que el disco facial que los rodea generalmente es bastante simple, de color gris pardusco. Su pico es fuerte, curvado y afilado, de color amarillo verdoso, y el borde de sus párpados es de color rosado. Los tarsos y los dedos de sus patas están emplumados, y cuentan con afiladas uñas negras. La subespecie nominal cuenta con dos morfos que difieren en el color del plumaje; en una de ellas, la parte dorsal del plumaje es de color castaño rojizo, y en la otra, café grisáceo, aunque también los hay en tonos intermedios. En ambos casos presenta una hilera diagonal de manchas blancas a cada lado de su zona dorsal, mientras que la parte ventral de ambas formas es blanquecina con franjas cafés.  Esta especie presenta además dimorfismo sexual, ya que la hembra es más grande que el macho, un 5 % más ancha y un 25 % más pesada.   El cárabo común vuela siguiendo largas trayectorias con sus redondeadas alas, de forma menos ondulante y con menos aleteos que otros estrígidos europeos, y generalmente a mayor altura.  Al igual que con la mayoría de las estrígidos, su vuelo es silencioso debido a la suave y afelpada superficie superior de sus plumas y a un fleco en sus plumas primarias exteriores.  Su tamaño, su forma regordeta y sus alas cortas pero anchas la distinguen de otros cárabos, búhos y lechuzas que habitan en las mismas zonas que ella; el cárabo lapón, el búho real y el cárabo uralense, por ejemplo, son similares en forma, pero son mucho más grandes.  Los Cárabos comunes son aves no migratorias y Generalmente solitarias. Suelen ser bastante Nocturnos pero a veces son brevemente activos durante el día. Durante el día, los Cárabos comunes pueden posarse entre el denso follaje, muy a menudo en una rama cercana al tronco, o en un hueco natural de un árbol o formación rocosa, en un agujero o grieta de una pared. Se trata de búhos muy territoriales que rara vez abandonan su área de distribución y defienden su territorio en cualquier época del año. Tanto los machos como las hembras mantienen sus territorios mediante cantos ululantes. Los Cárabos comunes son depredadores oportunistas y generalizados. Prefieren cazar entre el atardecer y la medianoche y a menudo siguen un patrón de caza errático, quizás a lugares donde anteriores cacerías tuvieron éxito. Normalmente estos búhos cazan desde una percha pero también pueden hacerlo desde el vuelo. Lo hacen de 2 a 3 m sobre el suelo, a menudo sobre hábitats abiertos como arbustos, marismas o praderas, formando un patrón en cuarterones o en zigzag sobre la apertura. Durante estos vuelos, recorren entre 30 y 50 m antes de cambiar de dirección. Los Cárabos comunes pueden utilizar otra técnica de caza: cazar desde el suelo, donde a menudo capturan escarabajos u otros insectos; también pueden "saltar" sobre una posición ventajosa en el suelo para capturar un topillo, como hacen a menudo los zorros. Los Cárabos comunes se comunican con ayuda de varios reclamos. La llamada territorial de los machos es un canto tembloroso "hoo...ho, ho, hoo-hoo-hoo-hoo" o "whooooh uk whooooook". La llamada territorial de las hembras es algo parecida a la de los machos pero es más ronca, menos clara y algo más aguda, transcrita como 'cher oooOOooo' seguida de 'chro cher-oooOOo cooEEooooo'. Aparte de las llamadas territoriales, Otras vocalizaciones del Cárabo común incluyen penetrantes 'coo-wik' o 'cu-weeehl cries', que aparentemente expresan agresividad. Cuando se les molesta en el nido, estos cárabos pueden emitir una serie de aullidos 'uett-uett-uett..'. Los machos emiten a veces un gruñido parecido al del cerdo durante las exhibiciones de cortejo. Algunas llamadas misteriosas registradas para los Cárabos comunes han incluido graznidos, gorjeos, cacareos, chillidos o maullidos, así como chillidos suaves y lastimeros por parte de las hembras. Los cárabos comunes se emparejan a partir del año de edad, y permanecen juntos en una relación generalmente monogámica de por vida. El territorio de una pareja establecida es defendido por la misma durante todo el año, sin que sus límites cambien significativamente con el paso del tiempo. La pareja se resguarda en alguna rama durante el día, y generalmente descansan separados de julio a octubre. Algunos cárabos pueden ser descubiertos y molestados por otras aves pequeñas durante el día, pero generalmente ignoran dichas molestias.
Mide entre 76 y 86 cm de largo y pesa de 900 a 1500 g. Macho y hembra adultos son generalmente iguales, su plumaje es de color azul en la parte superior, de color amarillo teñido de oro en el pecho y el vientre, la barbilla es de color azul oscuro y la frente verde. El pico es de color negro y las patas de color gris oscuro. La cara es de color blanco y llena de pequeñas plumas negras, volviéndose de color rosa en las aves excitadas. Hay poca variación en el plumaje en toda la gama. Algunas aves tienen un color más anaranjado en la parte inferior, sobre todo en el pecho. Esto fue visto a menudo en las aves de Trinidad y otras zonas caribeñas y parece deberse a factores ambientales.   Los Guacamayos azul y amarillo forman grupos muy unidos en Silvestre. Son gregarios y pasarán tiempo juntos con otros de su bandada, jugando, bañándose y cazando fruta comestible en el bosque. Los guacamayos tienden a disfrutar con sus compañeros de bandada, pero durante la época de cría se asocian para criar a sus pequeños. Estas aves se comunican entre sí mediante fuertes gritos y graznidos. Las parejas vuelan tan cerca la una de la otra que sus alas casi se tocan. Son activas durante el día. Cuando buscan comida pueden formar pequeñas y ruidosas bandadas a primera hora de la mañana. Hacia la mitad del día, empiezan a buscar sombra. Estos guacamayos son extremadamente cautelosos y a la menor señal de peligro, emprenden el vuelo, chillando mientras avanzan. Una vez formada la pareja ya no se separan. Si en su zona los sitios de anidación son escasos, las parejas pueden expulsar o matar a los ocupantes de los nidos ya establecidos. Anidan cada dos años entre agosto y enero, cavan agujeros en los troncos de los árboles y palmeras y la hembra generalmente pone dos o tres huevos. La hembra incuba los huevos durante unos veintiocho días y los polluelos abandonan el nido en aproximadamente noventa días después de la eclosión. El macho alimenta a la hembra durante este período y protege el nido de los intrusos. Un estudio realizado en el parque nacional de las Emas en dieciocho nidos de control, indicó una tasa de natalidad del 72 %. Los polluelos nacen sin plumas y ciegos y son alimentados por ambos padres con frutos y semillas regurgitados, permaneciendo en el nido durante tres meses. Incluso después las crías permanecen con los padres un máximo de un año y alcanzan la madurez sexual solo después de tres o cuatro años.
Son aves fornidas y compactas con alas redondeadas y patas cortas. Tienen picos anchos, pesados, de color gris oliva a negruzco, ganchudos en la punta y rematados con distintivos mechones de cerdas. Sus ojos son grandes y de color amarillo. El Podargo australiano tiene tres morfos de color distintos, siendo el gris el más común en ambos sexos. Los machos de esta variedad tienen la parte superior gris plateada con vetas negras y la parte inferior ligeramente más pálida con barrado blanco y moteado entre marrón y rufo. Las hembras de esta morfología son a menudo más oscuras con un moteado más rufo. Las hembras de las poblaciones del este y sureste de Australia tienen un morfo castaño y las hembras del norte de Australia tienen un morfo rufo. El Podargo australiano vive en parejas. Durante el día, suelen posarse en el árbol y no buscan activamente comida, aunque pueden sentarse con la boca abierta, cerrándola de golpe cuando entra un insecto. A medida que se acerca el anochecer, comienzan a buscar comida activamente. El Podargo australiano se alimenta principalmente abalanzándose desde un árbol u otra percha elevada para coger grandes insectos o pequeños vertebrados del suelo utilizando el pico con gran precisión. Algunas presas más pequeñas, como las polillas, pueden ser capturadas al vuelo. Los vuelos de forrajeo consisten en vuelos cortos y arrebatadores hacia el follaje, las ramas o en el aire. Debido a un plumaje críptico, el Podargo australiano puede camuflarse bien como parte del arbolado cuando se posa bajo en las ramas de los árboles durante el día. Su plumaje les permite adoptar la forma de una rama de árbol rota y volverse prácticamente invisibles a plena luz del día. A menudo, una pareja se posa junta y apunta con la cabeza hacia arriba, sólo rompiendo la cobertura si se les acerca para emprender el vuelo o advertir a los Depredadores. Cuando se ven amenazados, los adultos emiten una llamada de alarma que indica a los pollos que permanezcan en silencio e inmóviles, asegurándose de que no se rompa el camuflaje natural que les proporciona el plumaje. Los Podargo australiano tienen una amplia gama de vocalizaciones; generalmente utilizan sonidos de baja frecuencia para comunicarse, aunque algunos de sus gritos de alarma pueden oírse a kilómetros de distancia. Los polluelos emiten una serie de llamadas únicas que expresan angustia, hambre y miedo. Cuando se les molesta durante el descanso, los boca de rana pueden emitir un suave zumbido de advertencia que suena parecido al de una abeja y, cuando se sienten amenazados, pueden emitir un fuerte siseo y producir chasquidos con el pico. Por la noche, estas aves emiten un gruñido profundo y continuo "oom-oom-oom" y una llamada suave y jadeante "whoo-whoo-whoo". El Podargo australiano es monógamo y se aparea de por vida. Durante la época de cría, las parejas se posan muy juntas en la misma rama, a menudo con sus cuerpos tocándose. El macho se acicala acariciando suavemente el plumaje de la hembra con el pico en sesiones que pueden durar 10 minutos o más. La época de cría dura de agosto a diciembre, pero las poblaciones de las zonas áridas pueden criar en respuesta a las fuertes lluvias. Tanto los machos como las hembras participan en la construcción de los nidos recogiendo ramitas y bocados de hojas y dejándolos caer en su posición. Los nidos suelen colocarse en ramas horizontales y bifurcadas de los árboles y pueden alcanzar hasta 30 cm de diámetro. Se amontonan palos sueltos y se coloca hojarasca y tallos de hierba para suavizar el centro. Los nidos son muy frágiles y pueden desintegrarse con facilidad. La hembra pone una nidada de uno a tres huevos que se incuban en 28-32 días. Ambos progenitores comparten la incubación de los huevos durante la noche, mientras que durante el día, los machos incuban los huevos. Una vez eclosionados, ambos progenitores alimentan y atienden a los polluelos altriciales (indefensos). Las crías emplumecen 25-35 días después de la eclosión y se independizan.
El charrán ártico es un ave de mediano tamaño que mide aproximadamente 33-36 centímetros desde la punta del pico hasta la punta de la cola. Tiene una envergadura de 76-85 cm y pesa entre 86 y 127 gramos. El pico es de un rojo oscuro, igual que las patas, cortas, y los pies, palmeados. Como la mayoría de miembros de la familia Sternidae, el charrán ártico tiene alas de extremos afilados, muy apuntados; y una cola larga, bifurcada, con puntas largas. El plumaje de los adultos es mayormente gris, con una nuca negra y las mejillas blancas. Las partes superiores de las alas son de un gris pálido, y el área cercana a la punta es translúcida.  La cola es blanca, y la parte inferior también es de un gris pálido. Ambos sexos tienen una apariencia similar. El plumaje de invierno es parecido, pero la coroneta es más blanca y los picos más oscuros.  Los ejemplares jóvenes se diferencian de los adultos en el pico, las patas negras y un plumaje con las puntas de las plumas oscuras; también tienen una barra carpal negra, y pequeñas plumas en la cola.  Durante su primer verano, la parte anterior de la coronilla es más blanca.  La especie tiene una buena variedad de vocalizaciones; las más comunes son las «voces de alarma», emitidas cuando existen posibles depredadores en las inmediaciones, como por ejemplo humanos u otros mamíferos, que entran a las colonias; y la «voz de aviso», emitida cuando el ave vuelve a la colonia y también cuando se producen agresiones. Cada charrán tiene una voz de aviso propia, y tiene una función similar a la del canto de los pájaros, puesto que sirve para identificar individuos. Se han descrito ocho vocalizaciones más, implicadas en conductas tan dispares como el apareamiento o el ataque contra los intrusos. Aun cuando el charrán ártico es similar al charrán común y el charrán rosado, su coloración, perfil y vocalizaciones son ligeramente diferentes. En comparación con el charrán común, tiene una cola larga y un pico monocolor, mientras que las diferencias principales respeto al charrán rosado son su color ligeramente más oscuro y las alas más largas.  La voz del charrán ártico es más nasal y áspera que la del común, y se puede distinguir fácilmente de la del rosado.  Los parientes más próximos de esta ave son un grupo de especies del polo sur: el charrán sudamericano (Sterna hirundinacea), el charrán de las islas Kerguelen (S. virgata) y el charrán antártico (S. vittata).  Es fácil de distinguir el charrán ártico de sus parientes dependiendo del área de invernada; la diferencia de seis meses en el cambio de plumas es el mejor indicio, puesto que los charranes árticos portan el plumaje invernal durante el verano austral. Las especies meridionales, cuando vuelan, tampoco presentan las puntas de las alas negras. Los charranes son animales muy comunicativos y sociables: cada año se congregan para anidar en el mismo lugar, formando grandes grupos. Defienden ferozmente la zona de nidificación, construyendo los nidos cerca unos de otros. Estas aves son las que más sol ven debido a que migran del verano ártico al antártico, viviendo así en verano constante. Los Charranes árticos son diurnos, lo que significa que están activos durante el día. Cuando buscan comida, vuelan hacia arriba durante un tiempo y luego revolotean en el aire, buscando cuidadosamente presas en la superficie del agua. Durante sus Migraciones de larga distancia, los charranes árticos se detienen a descansar sobre el agua o sobre troncos flotantes. Los charranes árticos son monógamos (se emparejan con la misma pareja toda la vida), y en muchos casos vuelven a la misma colonia cada año. Empiezan a emparejarse a los tres o cuatro años de edad. El cortejo es elaborado, especialmente en ejemplares que lo hacen por primera vez. Empieza con el que se denomina "alto vuelo", en el cual la hembra persigue el macho hasta una gran altitud y después desciende lentamente; este comportamiento es seguido por "vuelos de pesca", en los que el macho ofrece pescado a la hembra. Cuando llega el cortejo a tierra se erizan lentamente con la cola levantada y las alas bajadas, tras lo cual las dos aves suelen volar en círculos el uno alrededor del otro.
El cisne trompetero es la especie más grande del género, con una envergadura alar de unos 3 metros. No hay dimorfismo sexual en el plumaje de los adultos, siendo todo blanco. El peso medio del macho es de 12 kg, alcanzando 12,5 kg como máximo. La hembra es más pequeña, con un peso medio de 9,4 kg. Se diferencia del resto de cisnes blancos por tener el pico negro sin coloración amarilla o anaranjada, además de por su tamaño corporal. Los cisnes trompeteros se reúnen en pequeñas bandadas, a menudo junto a los miembros de su propia Familia. Su rutina diaria varía según la estación. En invierno comen menos y descansan más, y en primavera ingieren grandes cantidades de comida y durante el día están muy activos. Los cisnes trompeteros se alimentan mientras nadan, a veces subiendo o bajando para alcanzar la comida sumergida. También excavarán en sustratos fangosos bajo el agua para extraer raíces y tubérculos. A menudo se alimentan tanto de noche como de día. Los cisnes trompeteros son muy territoriales durante la época de cría. Pueden ser extremadamente violentos con sus competidores, Otros cisnes y cualquier animal que suponga una amenaza al invadir su espacio. Estos cisnes emiten diversos sonidos y son más conocidos por su llamada de corneta. Además de este reclamo, también utilizan movimientos como el balanceo de la cabeza para advertir a otros de molestias o cuando se preparan para el vuelo. Las parejas anidan solas, alejadas unas de otras, debido a su carácter agresivo durante la temporada reproductiva. Pone de 3 a 9 huevos. El nido lo realiza con plantas acuáticas, en tierra o en plataformas flotantes que construye en lagos, lagunas y campos con vegetación alta adyacentes. Las aves se reúnen en parejas estables, los cigoñinos comienzan a volar a los 3 o 4 meses.
Los Juncos pizarros adultos tienen generalmente la cabeza, el cuello y el pecho grises, el dorso y las alas grises o marrones y el vientre blanco, pero muestran una confusa variación en los detalles del plumaje. Las plumas exteriores blancas de la cola destellan de forma distintiva en vuelo y al saltar en el suelo. El pico suele ser de color rosáceo pálido. Los machos suelen tener marcas más oscuras y conspicuas que las hembras. Los jóvenes suelen tener vetas pálidas en las partes inferiores e incluso pueden confundirse con el gorrión chillón (Pooecetes gramineus) hasta que adquieren el plumaje adulto a los 2 ó 3 meses. Sin embargo, las cabezas de los volantones de Junco pizarroso suelen ser ya de un color bastante uniforme y, al principio, sus picos presentan aún conspicuos bordes amarillentos en la hendidura, restos de las barbas carnosas que guían a los padres cuando alimentan a los polluelos. Los Juncos pizarrosos son diurnos y pasan el tiempo buscando comida o posados. Forrajean en el suelo caminando o saltando en busca de semillas y también pueden correr distancias cortas para capturar insectos. Los Juncos pizarrosos son sociales y en invierno suelen buscar comida en bandadas con otras subespecies. Los Juncos se comunican entre sí mediante reclamos que incluyen sonidos de "tic" y "chips" tintineantes muy agudos. Los Juncos pizarrosos son monógamos, lo que significa que un macho sólo se aparea con una hembra. La época de cría suele comenzar en abril; los pájaros anidan en una depresión en forma de copa en el suelo, bien ocultos por la vegetación u Otro material, aunque a veces se encuentran nidos en las ramas bajas de un arbusto o árbol. Los nidos están forrados de hierbas finas y pelo. Normalmente ponen dos nidadas de 4 huevos durante la época de cría. Los huevos, ligeramente brillantes, son de color grisáceo o blanco azulado pálido y están muy manchados (a veces salpicados) de varios tonos de marrón, púrpura o gris. La hembra incuba los huevos entre 12 y 13 días. Los pollos abandonan el nido entre 11 y 14 días después de la eclosión y alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.
Este psitácido gris y rosado con una cresta plegable es la especie más común de su familia en Australia. Grandes bandadas maniobran en el aire sobre campo abierto, o se alimentan en el suelo, emitiendo chirriantes reclamos de contacto. Sus hábitats incluyen también áreas boscosas poco densas y bosques de ribera junto a los ríos. Se alimenta de cereales y otras semillas, yemas de hojas e insectos y desentierra raíces, tubérculos e invertebrados con su pico. Prospera en los campos de cereales, y su número se ha elevado enormemente debido a la extensión de los cultivos de trigo en Australia.  Las parejas permanecen unidas toda su vida y comparten las tareas del cuidado de las crías. Los volantones viven juntos en bandadas en la copa de los árboles, y los jóvenes pasan sus primeros dos o tres años en grandes bandadas que vagan por el campo. Aves muy sociables, las Cacatúas galah se ven a menudo en grandes bandadas de hasta 1.000 individuos. Suelen alimentarse por la mañana o a última hora de la tarde. A menudo se mezclan con otras especies de cacatúas. Cuando hace calor, las bandadas pasan gran parte del tiempo refugiándose entre arbustos y árboles. A menudo se las ve en posturas acrobáticas, a veces colgadas cabeza abajo, agarrándose de un solo pie, batiendo las alas y emitiendo un sonoro "¡scree!". Al anochecer, realizan más acrobacias antes de posarse. Vuelan velozmente por las copas de los árboles, retorciéndose y girando mientras se abalanzan hacia el suelo, chillando mientras avanzan. Los Cacatúas galah son aves monógamas y las parejas se aparean de por vida. Los machos se exhiben ante las hembras pavoneándose hacia ellas, meneando y agitando la cabeza y levantando la cresta, emitiendo suaves reclamos y también chasqueando el pico. La época de cría en el norte va de febrero a julio y en el sur de julio a diciembre. Los Cacatúas galah anidan en huecos de árboles o en cavidades de acantilados. A menudo muchas parejas anidan cerca unas de otras. Las hembras ponen entre 2 y 5 huevos blancos y la incubación dura unas 4 semanas, compartida por los padres. Los pollos son alimentados en el nido por sus padres durante 5 ó 6 semanas. Después abandonan el nido para reunirse en una "guardería", junto con Otros pájaros jóvenes. Durante 2 ó 3 semanas más, siguen siendo alimentados por sus padres. Después, los padres vuelan para mudar. Las crías son independientes entre las 6 y las 8 semanas de edad. Las aves jóvenes se unen a grandes bandadas nómadas con aves no reproductoras hasta que tienen entre 2 y 3 años. Están listas para criar cuando tienen 4 años.
Los diamantes de Gould miden alrededor de 13-14 cm. de longitud. Ambos sexos presentan colores vivos como verde, amarillo, rojo, azul, etc. pero los machos suelen ser más brillantes que las hembras. Una diferencia más notable entre el macho y la hembra es que el pecho del macho es púrpura fuerte mientras el de la hembra es más de color malva. Hay tres variaciones de color en el diamante de Gould: con cabeza negra, con cabeza roja y cabeza naranja. La variación con la cabeza negra es la más común en la naturaleza mientras que con cabeza naranja es muy poco frecuente. Se creía por mucho tiempo que éstas eran tres especies distintas pero ahora se sabe que todas son simplemente variaciones de la misma especie. Los polluelos son distintos por sus colores. La cabeza, los costados, y el pescuezo son grises, y la espalda, las alas, y las timoneras son de color oliva. Los vientres son de color marrón ligero y los picos son negros con punta rojiza. Las patas son de color marrón ligero también. Las crías recién salidas del cascarón son rosados y sin plumón hasta que tengan unos doce días. Después de este tiempo las plumas empiezan a aparecer. Se piensa que los colores de las hembras son menos brillantes para que se mezclen con el fondo mientras incuban los huevos en el nido. En cambio, con sus colores brillantes, el macho puede distraer a un depredador lejos del nido para proteger a sus crías y a su pareja. Los diamantes de Gould son pájaros muy sociales y forman bandadas grandes que pueden contener hasta mil individuos. Durante el anidamiento dos parejas pueden compartir el mismo hueco. Los polluelos salen del nido después de tres semanas. Son pájaros callados y tímidos que no suelen anidar cerca de los humanos. Esta especie se emparejan de por vida. Suelen aparearse durante la última parte de la temporada lluviosa, cuando hay mucho alimento disponible. Cuando un macho corteja a una hembra encrespa las plumas para exhibir sus colores y para parecer más grande.
Las hembras del Cálao bicorne son más pequeñas que los machos y tienen los ojos de color blanco azulado en lugar de rojos, aunque la piel orbital es rosácea. Al igual que otros cálaos, tienen unas prominentes "pestañas". El rasgo más distintivo del cálao es el casquete amarillo brillante y negro en la parte superior de su enorme pico. La parte trasera del cascarón es rojiza en las hembras, mientras que la parte inferior de la parte delantera y trasera del cascarón es negra en los machos. La comisura del pico es negra y tiene un borde dentado que se desgasta con la edad. Los Cálaos bicorne son aves sociales que viven en pequeños grupos de 2-40 individuos. Suelen verse en pequeños grupos, aunque a veces se reúnen grupos más grandes en árboles frutales. Estas aves son activas durante el día y cuando llega la noche se reúnen en grandes dormideros comunales en las ramas más altas con poco follaje. El Cálao bicorne busca principalmente alimento en las ramas, desplazándose a saltitos, alimentándose de frutos y buscando insectos, pájaros nidificantes y pequeños lagartos, arrancando la corteza y examinándolos. Las presas son atrapadas, lanzadas al aire y tragadas. En un día los Cálaos bicorne pueden visitar varios árboles frutales y recorrer grandes distancias para alimentarse. Son aves muy ruidosas y vocales; cuando se comunican entre sí dentro de dormideros comunales, producen gruñidos, rugidos y ladridos profundos y roncos. Los Cálaos bicorne son monógamos y forman parejas duraderas. Durante la época de cría, que tiene lugar de enero a abril, estas aves se vuelven muy vocales. Forman dúos ruidosos, que comienzan con un fuerte "kok" emitido aproximadamente una vez por segundo por el macho, al que se une la hembra. A continuación, la pareja grita al unísono, convirtiéndose en una rápida mezcla de rugidos y ladridos. La hembra construye un nido en el hueco de un gran tronco de árbol, sellando la abertura con un yeso compuesto principalmente de heces. Permanece encerrada allí, dependiendo del macho para que le traiga comida, hasta que los pollos están medio desarrollados. Durante este periodo la hembra experimenta una muda completa. La nidada consiste en uno o dos huevos, que incuba durante 38-40 días. Los polluelos son altriciales; nacen indefensos, no tienen plumas y parecen muy regordetes. La hembra suele abandonar el nido antes de que las crías emplumen y vuelve a sellar la entrada. Ambos progenitores continúan alimentando a sus crías hasta que éstas empluman entre 72 y 96 días después de la eclosión y se independizan por completo.
La Cotorra de carolina es una especie extinta de pequeña cotorra verde originaria de los estados del este, medio oeste y llanuras de Estados Unidos. Aunque antiguamente prevalecía en su área de distribución, el ave se había vuelto rara a mediados del siglo XIX y el último avistamiento confirmado en estado Silvestre se produjo en 1910. El último ejemplar conocido pereció en cautividad en el zoo de Cincinnati en 1918 y en 1939 la especie fue declarada extinta. Las Cotorras de carolina eran muy sociales y vivían en bandadas enormes y ruidosas de hasta 200-300 aves. Eran muy enérgicos; se desplazaban caminando, saltando y trepando de una rama a otra. Su vuelo era grácil pero muy ruidoso, ya que los periquitos gritaban con fuerza mientras volaban y las bandadas podían oírse a kilómetros de distancia. Para mantener los vínculos sociales se acicalaban y rascaban mutuamente. Se alimentaban por la mañana y al atardecer; durante el mediodía los periquitos solían descansar o bañarse al sol. Suelen ser silenciosos cuando se posan o se comunican con los parlanchines durante la alimentación. Si percibían peligro, las Cotorras de carolina lanzaban estridentes gritos de advertencia. Las Cotorras de carolina eran monógamas y formaban parejas muy fuertes que duraban toda la vida. Su época de cría tenía lugar en primavera. Las parejas construían sus nidos en un árbol hueco y ponían de 2 a 5 huevos redondos y blancos. La incubación duraba 23 días. Los polluelos volaban a los 18-19 días de vida y alcanzaban la madurez reproductiva cuando tenían 1 año.
Mide cerca de 7-9,5 cm de largo, tiene una envergadura de alas de 8-11 cm y pesa 2-6 g. Tienen es en el dorso verde metálico. El macho tiene la garganta roja iridiscente (que puede parecer negra al cambiar de ángulo) y en la hembra es blanca. El resto de las partes inferiores es blanco grisáceo. Las alas son casi negras. La cola es corta, en el macho es ahorquillada y en la hembra casi no lo es, y además ésta tiene las tres plumas externas a cada lado con puntas blancas. Los juveniles son similares a la hembra pero pueden tener algunas plumas rojas en la garganta y un tono algo dorado en el dorso. El pico es largo recto y muy fino. El macho es menor que la hembra, y tiene el pico ligeramente más corto. La muda de plumas ocurre una vez al año y comienza durante la migración otoñal. Los colibríes de garganta roja son solitarios. Los adultos de esta especie típicamente solo entran en contacto para aparearse, y ambos sexos con cualquier edad, defienden agresivamente sus lugares de alimentación en sus territorios. La agresividad se vuelve más pronunciada entre el final del verano y el principio del otoño, cuando engordan para la migración. Se alimentan frecuentemente mientras estén activos durante el día, y cuando las temperaturas bajan, particularmente en las noches frías, pueden conservar su energía entrando en un torpor hipotérmico. Debido a su tamaño pequeño, son vulnerables a ser depredados por aves y animales insectívoros. Se piensa que los colibríes gorgirrubíes son poligínicos. La poliandria y la poliginandria puede ocurrir también. No forman parejas reproductivas, las hembras proveen todo el cuidado a las crías.
Cuando nada, sumerge todo su cuerpo bajo el agua y deja sólo la cabeza y el cuello en la superficie; los nombres pájaro serpiente y pato aguja aluden a este aspecto. Parecido a un cormorán, se diferencia por tener el pico y la cola más largos, y el extremo del pico en forma de gancho. Habita en pantanos de agua dulce (marismas), donde captura peces buceando bajo el agua, arponeándolos con su pico y engulléndolos en la superficie. Al igual que los cormoranes, extiende sus alas para secarse. Las anhingas son diurnas y Generalmente solitarias pero pueden reunirse con cormoranes, garzas, ibis y cigüeñas. Anidarán con su especie y otras aves en colonias sueltas pero no se asocian con otras anhingas aparte de en las colonias de nidificación. Estas aves son muy territoriales y realizan exhibiciones exageradas cuando defienden el lugar donde anidan: despliegan las alas y chasquean el pico para amenazar a un intruso, llegando a pelearse si es necesario, y se picotean mutuamente en el cuello y la cabeza. Cuando están en el agua pasan la mayor parte del tiempo pescando, si no, se les puede encontrar posados en los árboles. A menudo se arrastran fuera del agua para encontrar una percha alta donde poder tomar el sol. Al igual que los buitres pavos y los cormoranes, las Aningas americanas extenderán ellas mismas sus alas al sol, lo que reseca su plumaje, absorbiendo el calor del sol. Pierden calor rápidamente en el agua ya que carecen de una capa de plumas corporales que les proporcione aislamiento, por lo que el calor del sol les ayuda a mantener su temperatura corporal. Las Aningas suelen ser aves silenciosas, pero se comunican vocalmente cuando lo necesitan produciendo chasquidos, cascabeles, gruñidos y graznidos. Las anhingas son monógamas y forman fuertes parejas que duran toda la vida. Durante el cortejo, las anhingas realizan exhibiciones de vuelo, elevándose hacia su nido desde una gran altura. En México realizan una exhibición particular cuando están en el nido, vocalizando entre ellas y estirando el cuello hacia su pareja. La reproducción es estacional en Norteamérica. En latitudes subtropicales o tropicales, la cría puede ser a lo largo de todo el año, o desencadenada por estaciones secas o húmedas. Las Aningas americanas suelen anidar en colonias, a veces con otras especies de aves. El nido lo construyen los dos adultos y se utiliza entonces de año en año. Se ponen de 2 a 5 huevos y la incubación dura entre 25 y 30 días, a cargo de ambos padres. Los polluelos están desnudos e indefensos cuando nacen y pueden tener algo de plumón oscuro y blanco a lo largo de los costados. Son criados durante 12 días por ambos padres y permanecen en su nido durante tres semanas. Después suben del nido a una rama y empluman a las 6 semanas de edad. Las crías permanecen varias semanas más con sus padres antes de independizarse y alcanzar la madurez cuando tienen unos 2 años.
La garceta bueyera es una garza pequeña y compacta que mide unos 46–56 centímetros de largo y pesa entre los 270–512 gramos, con una envergadura alar de 88–96 cm. Tiene el pico robusto y cuello relativamente corto y ancho, que suele tener encorvado. Los adultos fuera de la época de cría tienen el plumaje prácticamente blanco, con el pico amarillo y las patas amarillo grisáceas. Durante la época de apareamiento los adultos de la subespecie nominal desarrollan una coloración anaranjada en las plumas de la espalda, cuello y cresta. Y el pico, las patas y el iris se tornan rojos. Ambos sexos son de apariencia similar, pero los machos son algo más grandes y tienen las plumas nupciales ligeramente más largas que las hembras. Los juveniles carecen de las plumas anaranjadas y tienen el pico negro. El plumaje nupcial de B. i. coromandus se diferencia del de la subespecie nominal porque tiene colores más dorados que se extienden además hasta las mejillas y la garganta. El pico de esta subespecie y sus tarsos son más largos de media que los de B. i. ibis.  B. i. seychellarum es más pequeña y tiene las alas más cortas que las otras dos variedades. Tiene las mejillas y la garganta blancos como B. i. ibis, pero sus plumas nupciales son doradas como las de B. i. coromandus.  La posición de los ojos de la garcilla permite la visión binocular, útil para la caza,  y los estudios fisiológicos sugieren que la visión de esta especie le permiten la actividad crepuscular o nocturnal.  Está adaptada para alimentarse en tierra, y ha perdido la capacidad de sus parientes acuáticos de compensar el efecto de la refracción en el agua.  Esta especie emite una llamada sorda y gutural que suena como rick-rack en las colonias de cría, pero se mantiene silenciosa el resto del tiempo.  Algunas poblaciones de garcilla bueyera son migratorias, mientras que otras se dispersan en desplazamientos cortos, y distinguirlas puede ser difícil en esta especie. En algunas regiones las poblaciones pueden ser tanto sedentarias como migratorias. En el hemisferio norte las migraciones son de los climas más fríos a zonas más cálidas, pero las garcillas que anidan en Australia migran a las más frías Tasmania y Nueva Zelanda en invierno y vuelven en primavera. La migración en África occidental es a causa de las lluvias, y en Sudamérica las aves migratorias viajan al sur de su área de cría fuera de ella. Las poblaciones del sur de la India parece que realizan migraciones locales en respuesta a los monzones. Se trasladan al norte desde Kerala después de septiembre. Durante el invierno se observan muchas garcillas bueyeras volando por la noche con bandadas de garcilla india (Ardeola grayii) en la costa sureste de la India y también en invierno se nota la afluencia en Sri Lanka. Se sabe que las aves jóvenes se dispersan hasta 5.000 km desde su área de cría. Las bandadas pueden volar divagantes grandes distancias y se las ha visto sobrevolar mares y océanos, incluso en medio del océano Atlántico.  La garcillas bueyeras anidan colonialmente, a menudo aunque no siempre, junto a las masas de agua. Las colonias generalmente se encuentran en arboledas junto a los lagos y los ríos, en pantanos o en pequeñas islas fluviales o costeras, que a veces comparten con otras garzas, gacetas, ibis o cormoranes. La estación de cría varía dependiendo de la región donde habiten. La anidación en el norte de la India comienza en mayo con el inicio de los monzones. La estación de cría en Australia va de noviembre a principios de enero, criando una nidada por temporada. En Norteamérica la estación de cría dura de abril a octubre. En las Seychelles la estación de cría de la subespecie B. i. seychellarum es de abril a octubre.
El Reyezuelo sencillo es el ave más pequeña de Europa. Su aspecto es similar al de una curruca, con las partes superiores de color verde oliva, las partes inferiores de color blanco leonado, dos barras alares blancas y un rostro liso con un llamativo iris negro. La coronilla tiene los lados negros y la parte delantera estrecha y negra, y una cresta brillante, amarilla con el centro naranja en el macho y completamente amarilla en la hembra; la cresta está erguida en la exhibición, lo que hace mucho más llamativa la distintiva franja naranja del macho. El pico, pequeño y delgado, es negro, y las patas son de color marrón carne oscuro. Aparte del color de la cresta, los sexos son iguales, aunque, en plumaje fresco, la hembra puede tener las partes superiores muy ligeramente más pálidas y las partes inferiores más grises que el macho adulto. El juvenil es similar al adulto, pero tiene las partes superiores más apagadas y carece de la corona coloreada. Aunque la cola y las plumas de vuelo pueden conservarse hasta el primer invierno, para entonces los jóvenes son casi indistinguibles de los adultos en el campo. El vuelo es característico; consiste en aleteos zumbantes con ocasionales cambios bruscos de dirección. Los vuelos más cortos mientras se alimenta son una mezcla de batidos y aleteos con frecuentes revoloteos. Se mueve inquieta entre el follaje, trepando regularmente por las ramas y subiendo y bajando por los troncos. El Reyezuelo sencillo es un ave diurna e hiperactiva con alas que zumban muy rápido, que salta y brinca entre ramitas y ramas de forma espasmódica y bastante frenética, algo así como un chochín. Cuando se oculta entre densas coníferas, puede revelar su presencia con su agudo reclamo "zi-zi-zi", aunque éste está fuera del alcance auditivo de la mayoría de los humanos. Estas aves buscan comida entre el follaje y escarban en las grietas de la corteza con su pico puntiagudo, a menudo colgando boca abajo o revoloteando para recoger insectos del envés de las hojas. Suelen verse en pequeños grupos. En invierno, los Reyezuelos sencillos muestran un comportamiento errático, uniéndose a grupos sedentarios de aves de su especie. Volarán largas distancias, aunque el mal tiempo puede detener su migración. Durante los inviernos duros, se alimentan durante todo el día, posándose juntos por la noche en el interior de una vegetación densa, muy juntos. Los Reyezuelos sencillos son criadores monógamos. Esto significa que tanto el macho como la hembra tienen una sola pareja. Las exhibiciones de cortejo comienzan a finales de abril o principios de mayo. El macho Sedentario canta para establecer su territorio y atraer a las hembras, mostrando su cresta de color naranja Brillante a su pareja. Las coníferas más altas pueden contener varias parejas reproductoras en distintos niveles de los árboles, por lo que pueden existir varios territorios en el mismo árbol. El nido está en las ramas exteriores del árbol, tiene forma de hamaca y lo construye principalmente el macho. Se ponen de 9 a 12 huevos lisos y pálidos con varias marcas, uno al día. La incubación dura unos 16 días, a cargo de la hembra, empezando antes de que se hayan puesto todos los huevos. La hembra cría y cuida a los polluelos durante los primeros siete días. El macho alimenta a la hembra en el nido y ambos adultos alimentarán a los pollos, que emplumarán alrededor de los 17 a 22 días.
Tiene las alas anchas con unas plumas primarias puntiagudas que se extienden hacia fuera como dedos cuando se está remontando, su cola es larga y ancha. La hembra mide cerca de 30 cm de longitud y pesa entre 145 y 215 g. El macho, más pequeño, mide unos 27 cm de longitud y pesa entre 85 y 125 g. El plumaje de las partes superiores es gris azulado a negruzco; las partes inferiores son blancuzcas, con líneas horizontales de color castaño en el pecho; presenta cuello, flancos y muslos de color castaño rojizo ferruginoso. Es una pequeña ave rapaz cazadora de otras aves. Caza volando a baja altura entre árboles y arbustos pájaros cantores tras una breve y veloz persecución. En vuelos más abiertos y altos, o cuando emigra, parece faltarle potencia. A su paso, grupos de aves pequeñas y de vuelo rápido como estorninos o golondrinas lo "agreden" en bandadas y ejecutan simulacros de ataque. Construye con ramas un nido en un árbol alto caducifolio o una conífera, escondido entre el follaje. La hembra pone de 2 a 8 huevos, más comúnmente 4 o 5, de 37,6 por 30 mm, con marcas de variados colores. La incubación dura de 30 a 35 días. Después de la eclosión, las crías son alimentadas durante 16 a 23 días por la hembra, mientras que el macho defiende el territorio. Los pichones comienzan a volar con un mes de edad y dependen de sus padres para la alimentación y la protección por otras 4 semanas.
El ganso blanco posee dos tipos de plumaje entre los individuos de la especie. La forma blanca tiene un plumaje blanco, excepto las puntas de las alas, que son negras. Por otro lado, la forma azulada tiene el plumaje gris azulado excepto en la cabeza, que es blanca. Aunque antes identificados como especies distintas, más tarde se descubrió que eran dos formas de la misma especie, determinadas por los genes del plumaje. Los ánsares nivales son diurnos y suelen comer y estar activos durante el día. A menudo viven en grandes bandadas ruidosas. Utilizan vocalizaciones para comunicarse sobre cuestiones territoriales, para establecer jerarquías y con sus crías y parejas. Son muy vocales y a menudo pueden oírse a más de un kilómetro de distancia. Durante la Migratoria, viajan en grandes bandadas de muchas Unidades Familiares. Vuelan tanto de noche como de día y tienden a volver al mismo nido año tras año. Los ánsares nivales forman parejas monógamas. Los machos son territoriales en relación con otros machos, y las hembras hacia otras hembras. De mayo a junio es el periodo de nidificación. Los machos se acercan a las hembras y ejecutan diversas danzas y emiten sonidos. Si ella responde, la pareja pasa entonces varios días junta. Participan en rituales de baile y posiblemente también buscan y comparten comida. La hembra pone de 3 a 5 huevos, que se incuban durante un periodo de 23 a 25 días. El macho vigila a la madre y el nido durante todo el proceso. Los gansos abandonan el nido a las pocas horas de nacer. Se alimentan por sí mismos pero están protegidos por ambos padres. Las crías emplumecen al cabo de 42 a 50 días y permanecerán con sus padres entre 2 y 3 años. Las hembras alcanzan la madurez reproductiva entre los 2 y los 4 años.
Los gorriones cantores adultos tienen la parte superior marrón con vetas oscuras en el dorso y son blancos por debajo con vetas oscuras y una mancha marrón oscura en medio del pecho. Tienen un capuchón marrón y una larga cola redondeada marrón. Su cara es gris con una raya marrón en cada ojo. Los Gorriones cantores son Generalmente solitarios y muy territoriales; durante el invierno y la Migratoria, sin embargo, se reúnen en bandadas sueltas. Los machos utilizan un canto bastante complejo para declarar la propiedad de su territorio y atraer a las hembras. El canto propiamente dicho consiste en una combinación de notas repetidas, notas aisladas que pasan rápidamente y trinos. Los cantos son muy nítidos, claros y precisos, lo que los hace fácilmente distinguibles por el oído humano. Los gorriones cantores son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Se alimentan caminando o saltando por el suelo, entre los arbustos o en aguas muy poco profundas. También realizan vuelos cortos entre perchas o a cubierto, bombeando la cola hacia abajo en vuelo. Los gorriones cantores son monógamos y forman parejas, sin embargo, algunas aves pueden mostrar un comportamiento poligínico en el que un macho se aparea con varias hembras. Se reproducen de abril a agosto. Los machos llegan a las zonas de cría antes que las hembras y establecen territorios. Una vez formada la pareja, la hembra comienza a construir el nido. Se trata de una cazoleta abierta, hecha de hierbas, tallos, hojas y trozos de corteza, generalmente forrada de hierbas finas, raicillas y pelo. El Gorrión cantor anida en un lugar protegido del suelo o en árboles o arbustos. La hembra pone de 3 a 5 huevos marrones con manchas blanco verdosas por nidada y los incuba durante 13-15 días. Los polluelos nacen indefensos, ciegos y desnudos. Abandonan el nido unos 10 días después de la eclosión y se independizan de sus padres 3 semanas más tarde. A la edad de 1 año, los jóvenes Gorriones cantores empezarán a formar parejas y a criar.
El Alopochen aegyptiaca es un ave acuática grande y muy característica, con conspicuas manchas oculares de color marrón chocolate oscuro. La hembra se parece al macho, aunque es más pequeña y suele tener marcas más oscuras en el pico. Los sexos también pueden diferenciarse por sus reclamos, ya que el macho emite un silbido Fuerte y ronco, mientras que la hembra produce un graznido áspero y trompetero. Los gansos egipcios jóvenes tienen un color más apagado y presentan un tinte gris en las alas anteriores, y su coronilla y cuello son más oscuros, con las patas y el pico amarillentos. Los gansos egipcios permanecen juntos en pequeñas bandadas durante el año, principalmente por protección. Durante la época de cría, se emparejan pero por lo demás permanecen con sus bandadas. Son buenos nadadores pero pasan la mayor parte del tiempo en tierra. Durante el día pueden alejarse del agua en busca de alimento en praderas o campos agrícolas pero por la noche siempre regresan al agua. Tanto los machos como las hembras de esta especie son agresivamente territoriales con su propia especie durante la cría y a menudo persiguen a los intrusos en vuelo, atacándolos en "peleas de perros" en el aire. Las voces y vocalizaciones de los machos y las hembras difieren; el macho tiene un graznido ronco y apagado, parecido al de un pato, que rara vez emite a menos que se le excite. El macho de Alopochen aegyptiaca atrae a su pareja con una elaborada y ruidosa exhibición de cortejo que incluye graznidos, estiramientos del cuello y despliegue de plumas. La hembra tiene un graznido mucho más ruidoso que suena con frecuencia en caso de agresión y casi incesantemente a la menor perturbación cuando cuida de sus crías. Los gansos egipcios son monógamos y una pareja permanece unida durante toda su vida. Los machos son bastante agresivos durante el apareamiento. Cada macho realiza una elaborada y ruidosa exhibición de cortejo, produciendo bocinazos inusualmente fuertes con el fin de atraer a una hembra. Estos gansos crían en primavera o cuando termina la estación seca. Una pareja anida sola en el suelo, al abrigo de la vegetación, a veces más arriba en un saliente o en un árbol, o en un nido abandonado de otra especie en lo alto de un árbol, o dentro de un agujero. Las hembras ponen de 5 a 11 huevos de color blanco cremoso. La incubación corre a cargo únicamente de la hembra y dura entre 28 y 30 días. Los nacimientos son sincronizados. Tanto el macho como la hembra alimentan y cuidan a los polluelos. Las crías salen del nido a los 60 o 75 días aproximadamente, permaneciendo al cuidado de sus padres durante casi 4 meses. Los pollos alcanzan la madurez a los 2 años.
Tiene las dimensiones de un faisán, pero es mucho más esbelto, con el cuello y la cola más larga y tiene la cabeza pequeña. Tiene una capacidad de vuelo limitada. Su tamaño aproximado es de 60 cm. La cara es desnuda, con un color azul brillante y un iris rojo; la cabeza está adornada con una cresta erguida, desaliñada, en forma de abanico. El color de la cresta, de la parte anterior del cuello y del pecho es ante-canela; el resto de la parte dorsal es castaño. La parte dorsal del cuerpo es casi toda pardo-oliva bronceado. Tiene una cola algo larga, que despliega al volar, de color pardo oscuro con anchas puntas ante-canela. Los Hoatzin son aves gregarias. Viven en grupos familiares o en pequeñas bandadas. Son activos durante el día y suelen buscar alimento a primera hora de la mañana y al atardecer, pasando el resto del tiempo posados. Cuando se alimentan trepan torpemente entre las ramas y son bastante mansos (aunque se estresan con las visitas frecuentes). Los Hoatzin son malos voladores; sólo se elevan de árbol en árbol y necesitan muchos esfuerzos ruidosos para alejarse cuando se alarman. Son aves bastante vocales que se comunican con una variedad de llamadas roncas, incluyendo gemidos, graznidos, silbidos y gruñidos. Sus reclamos suelen ir asociados a movimientos corporales, como el despliegue de las alas. El hoacin es una especie gregaria y construye nidos en pequeñas colonias, donde pone entre 2 y 3 huevos en un nido de ramitas construido en un árbol que cuelga sobre el agua. El polluelo, que es alimentado a base de pasta vegetal regurgitada por los padres, tiene otra extraña característica: dos garras en cada ala, que le ayudan a agarrarse a las ramas y trepar por ellas. Eso ha llevado inevitablemente a compararlo con el ave fósil arqueoptérix, con el que no guarda relación cercana.
El macho del escribano pintado ha sido apodado nonpareil, o "sin igual". Sus colores, azul oscuro en la cabeza, verde en la espalda, rojo en la rabadilla y en las partes inferiores, lo hacen muy fácil de identificar, pero aún así puede ser difícil de ver, ya que a menudo se esconde entre el follaje incluso cuando está cantando. El plumaje de las hembras y los jóvenes de Azulillo sietecolores es verde y amarillo verdoso, lo que les sirve de camuflaje. Una vez vista, la hembra adulta sigue siendo distintiva, ya que es de un verde más Brillante y verdadero que Otro pájaro cantor similar. Los jóvenes tienen dos mudas intercaladas en su primer otoño, cada una de las cuales produce un plumaje como el de una hembra adulta. La primera comienza unos días después del volantón, sustituyendo el plumaje juvenil por un plumaje formativo auxiliar; y la segunda, un mes más tarde aproximadamente, dando el plumaje formativo. Los Azulillos sietecolores son aves sociales. Se alimentan durante el día saltando por el suelo, deteniéndose cautelosamente cada cierto tiempo para Apariencia. Son tímidos, reservados y a menudo difíciles de observar con el ojo humano, aunque pueden ser bastante accesibles cuando se habitúan a los comederos de aves. A los machos se les oye con frecuencia entonar cantos que pueden durar 30 segundos o más, siendo un medio de autopromoción y/o defensa territorial durante la época de cría, cuando se vuelven muy territoriales. También realizan exhibiciones visuales que incluyen volar rebotando como una mariposa o en una exhibición erguida, exhibición de aleteo corporal, exhibición de arco y exhibición de temblor de alas. Los Azulillos sietecolores son migratorios Nocturnos y migran a distancias cortas o medias. La migración otoñal comienza a finales de julio y se prolonga hasta mediados de octubre, y la primaveral desde principios de abril hasta mediados de mayo. Las poblaciones del oeste mudan en el norte de México y el sur de Arizona (entre sus hábitats de cría e invernada) antes de llegar a las zonas de invernada del sur, en México y Centroamérica. Los del este mudan antes de migrar directamente a su hábitat de invernada en el sur de Florida, Cuba y las Bahamas. Cuando se alarman, estas aves aletean frenéticamente y emiten cantos de alarma. Esta especie suele ser monógama, aunque existe cierta poliginia, con varios machos que tienen más de una pareja. Durante la época de cría, las aves permanecen solas o en parejas. Los machos llegan primero al hábitat de cría, una semana antes que las hembras, y proceden a seleccionar y defender su territorio de apareamiento. El periodo de cría, desde finales de marzo hasta principios de agosto, implica varias exhibiciones visuales como la exhibición erguida, la exhibición de reverencia, la exhibición de aleteo corporal y la exhibición de temblor de alas. La época de cría alcanza su punto álgido entre mediados de mayo y mediados de julio. Las hembras construyen los nidos en la vegetación baja, entretejiéndolos con la vegetación circundante para reforzarlos. Una hembra cría dos nidadas cada temporada, poniendo de 3 a 4 huevos por nidada. La incubación corre a cargo de la hembra sola y dura alrededor de 11 a 12 días. La madre alimenta a sus pollos Altriciales con la ayuda ocasional del macho. Los pollos salen del nido a los 12-14 días y hay más cuidados parentales durante unas 3 semanas más.
Es una paloma grande que mide alrededor de 40 cm de longitud. El pecho, la cabeza, y las remeras son de color gris oscuro, pero tiene plumas metálicas sobre el pescuezo y la espalda que brillan con colores de verde y cobre. La cola es muy corta y es blanca. Tiene una protuberancia en el pico, y las patas son rojizas. No es una especie muy vocal, pero su canto es un arrullo (cúu-cúu-cúu). Las hembras son un poco más pequeñas que los machos. También tienen una protuberancia más pequeña, y las plumas metálicas son más cortas. El vientre de la hembra es de color marrón ligero. Los pichones tienen la cola negra. La paloma de Nicobar viaja en bandadas, volando entre las muchas islas en busca de su alimento de semillas, frutas, y unos invertebrados. Durante el día, esta ave suele visitar las islas donde se producen granos, y pasa la noche en las islas aisladas donde no hay depredadores. Su vuelo es rápido con aletazos regulares, lo cual es característico de las palomas en general. La paloma de Nicobar anida en los bosques densos; construye un nido de ramitas en un árbol, y la hembra pone un solo huevo blanco. Las Palomas de nicobar son monógamas y se cree que las parejas se aparean de por vida. Su época de cría varía según el lugar, pero suele producirse de enero a marzo. Las Palomas de Nicobar anidan en bosques densos de islotes costeros, a menudo en grandes colonias. Construyen un nido de palos sueltos en un árbol, normalmente en lugares no perturbados o justo debajo del dosel. La hembra pone un huevo blanco elíptico tenuemente teñido de azul y ambos padres lo incuban durante unas 2,5 semanas. El polluelo es Altricial; nace indefenso y es alimentado por los adultos con un rico líquido lácteo de cultivo hasta que se independiza a los tres meses de edad aproximadamente.
El Pingüino juanito es fácilmente reconocible por la ancha raya blanca que se extiende como un bonete por la parte superior de su cabeza y su pico de color rojo anaranjado brillante. Tiene patas palmeadas de color rosa blanquecino y una cola bastante larga, la más prominente de todas las especies de pingüinos. Los polluelos tienen el dorso gris con la parte delantera blanca. Cuando el Pingüino juanito se pasea por tierra, su cola sobresale por detrás, barriéndose de lado a lado, de ahí su nombre científico Pygoscelis, que significa "cola de grupa". Los pingüinos juanitos son aves Diurnas y Sociales, se reproducen en colonias y permanecen juntos el resto del año. Suelen vivir y criar en las mismas zonas. Los papúa son muy tímidos y no suelen defender sus territorios. Cuando se encuentran con un Depredador, simplemente se retiran. Sin embargo, se vuelven extremadamente territoriales, cuando se trata de sus nidos. Cada año, estas aves se someten a una muda, que suele tener lugar justo después del emplume y la salida de los polluelos, y que dura 25 días. Durante la muda, ayunan y no van a buscar alimento al Mar. Por esta razón, antes de la muda, durante el mes de enero, los individuos adultos se desplazan al Mar para buscar alimento, permaneciendo allí unos 55 días. Los nidos son hechos generalmente a partir de una pila redonda de guijarros. Estos nidos pueden ser bastante grandes, 20 cm de alto por 25 cm de diámetro. Los guijarros son celosamente cuidados y sus dueños pueden ser protagonistas de ruidosas peleas entre individuos. Son también preciados por las hembras, al punto que un macho puede obtener los favores de una hembra ofreciéndole una hermosa piedra.
La cigüeña Marabú africano es un ave enorme. Esta ave es inconfundible por su tamaño, cabeza y cuello desnudos, enorme pico, saco gular rosado en la garganta (crumenifer(us) - significa "portador de una bolsa para el dinero") y combatiente en el cuello. El macho y la hembra son parecidos, pero el pájaro joven es más pardo y tiene el pico más pequeño. Las cigüeñas Marabú africano son aves sociales y suelen reunirse en grupos cerca de Lagos o Ríos. Por lo general son silenciosas pero a veces pueden emitir gruñidos, graznar con la bolsa de la garganta o hacer sonar el pico. Estas grandes y poderosas aves se alimentan principalmente de carroña, restos y excrementos, pero comerán de forma oportunista casi cualquier materia animal que puedan tragar. Las cigüeñas marabú africanas se alimentan durante el día sobrevolando el País en busca de comida o siguiendo con frecuencia a los buitres que las conducen hasta la carroña. Cuando se alimentan de carroña, las marabús pueden esperar a que los buitres arrojen un trozo, robar un trozo de carne directamente al buitre o esperar a que los buitres terminen. Los marabús también buscarán comida vadeando en aguas poco profundas utilizando su sensible pico. Cuando la presa toca el pico, éste se cierra y el ave se traga su captura. Población creciente, los marabús se han vuelto dependientes de la basura humana y se ven cientos de estas enormes aves alrededor de los vertederos africanos o esperando una limosna en las zonas urbanas. Se ha visto que los marabús que se alimentan de basura humana devoran prácticamente cualquier cosa que puedan tragar, incluso zapatos y trozos de metal. Las cigüeñas Marabú africano son monógamas y forman fuertes parejas que duran toda la vida. Se reproducen en colonias, empezando durante la estación seca, cuando la comida es más fácil de conseguir al reducirse las charcas. Los machos atraen a la hembra con exhibiciones de cortejo en las que hacen sonar el pico y también utilizan el saco de su garganta para emitir diversos ruidos en ese momento. Los marabús construyen un pequeño nido en un árbol hecho de palos y lo forran con ramitas y hojas verdes. La hembra pone 2-3 huevos que eclosionan tras un periodo de incubación de 30 días. En el momento de la eclosión, los pollos son alimentados por ambos padres y empluman entre las 13 y las 15 semanas de edad. Permanecen con sus padres unos 4 meses más y alcanzan la madurez reproductiva a los 4 años de edad.
Es una cacatúa grande, mide unos 50 cm y pesa alrededor de 900 g. Las hembras son ligeramente mayores. Su plumaje es de color blanco, con una cresta amarilla de largas plumas; y con ciertos matices amarillentos por debajo de las alas y de la cola. Las alas son anchas y de forma redondeada. El pico y las patas son de color gris negruzco. Son aves gregarias fuera de la época de cría. En invierno llegan a formar bandadas de más de cien ejemplares. Suelen alimentarse en el suelo, con algunos individuos posados en los árboles para vigilar y alertar de las posibles amenazas. Ponen entre uno y tres Huevos (normalmente dos), que miden unos 48 x 33 mm. Ambos sexos los incuban por unos treinta días, y los pollos se independizan tras cuarenta días de cuidado paterno.  Son aves monógamas que forman parejas duraderas. En el norte crían de mayo a septiembre, mientras que en el sur la temporada va de agosto a enero. El nido habitual está en lo alto del hueco de un árbol, casi siempre cerca del agua. Se reproducen una vez al año, cuando ponen de 2 a 3 huevos blancos, que incuban ambos progenitores, durante 27 a 30 días. Ambos padres alimentan a los polluelos. Aproximadamente a los 70 días los polluelos están listos para abandonar el nido pero permanecerán con los padres, y las unidades familiares permanecerán juntas indefinidamente. La madurez reproductiva tanto para los machos como para las hembras se sitúa en torno a los 3 ó 4 años de edad.
El ánsar común es el más grande y robusto de los gansos del género Anser. Se caracteriza por su cuerpo voluminoso, su largo cuello y su pico grueso y de color naranja o rosado, mientras que sus patas son rosadas. Mide entre 74 y 91 cm de largo, con una longitud de alas de entre 41,2 y 48 cm, lo que le confiere una envergadura alar de entre 147 y 180 cm. Su cola mide entre 6,2 y 6,9 cm, su pico mide entre 6,4 y 6,9 cm de largo, y su tarsos entre 7,1 y 9,3 cm. Suele pesar entre 2,16 y 4,56 kg, con una media alrededor de 3,3 kg. Los machos suelen ser más grandes que las hembras, siendo el dimorfismo sexual más pronunciado en la subespecie oriental rubirostris, que además es más grande de media que la subespecie nominal. Su plumaje es gris parduzco, con las alas, la cabeza y cuello más oscuros, y el pecho y vientre más claros, con motas negras variables, siendo su parte caudal inferior blanquecina. Su cuello está ligeramente rayado longitudinalmente. Las plumas de su dorso y flancos tienen el borde blanquecino y tiene una línea blanca en el flanco superior. Sus coberteras están ligeramente coloreadas en contraste con las plumas de vuelo negruzcas. Muchos gansos recién nacidos están cubiertos por plumón de color pardo oliváceo en la parte superior y amarillento oscuro en la inferior, y posteriormente cambia a un plumón gris parduzco más uniforme. Su pico inicialmente es gris negruzco y se va volviendo amarillento. Sus patas son de color gris oliváceo. Los juveniles son algo más parduzcos, aunque se diferencian principalmente de los adultos por la falta de motas negras en el vientre.   Los gansos comunes pueden llegar a vivir diecisiete años. Su voz es muy fuerte, a modo de trompeteo de tipo hoooonk, igual que la de las ocas domésticas.  Los gansos comunes pueden ser tanto diurnos como nocturnos. Si son perturbados con frecuencia accederán a sus zonas de alimentación solo por la noche. Los gansos comunes son aves migratorias que se desplazan hacia el sur o el suroeste en invierno, aunque existen poblaciones sedentarias en zonas costeras o menos frías que son sedentarias, como las que crían en el noroeste de Europa. Esta especie es uno de los últimos gansos en emprender la migración invernal. Es característica de su migración la formación en V, que reduce la resistencia del aire, en la que los individuos se turnan en la posición de cabeza que es en la que más cuesta avanzar. Sus rutas migratorias no están marcadas genéticamente, sino que los individuos de cada población tienen que aprenderlas siguiendo a los veteranos. Fuera de la época de cría, los gansos forman grandes bandadas que permanecen juntas en los humedales y zonas de alimentación. Los ánsares comunes por lo general se emparejan de por vida, pero si pierden a su pareja lo reemplazarán por otro. Dependiendo de la ubicación, la época de cría empieza entre mediados de marzo y finales de abril. El lugar de nidificación preferido de los gansos grises son los lagos con amplias extensiones de cañaverales alrededor y prados adyacentes, que utilizan para alimentarse, aunque también pueden desplazarse lejos para pastar. Los ánsares comunes también pueden criar en los pantanos, marismas, en las islas fluviales boscosas, ríos de corriente lenta y llanuras de inundación. Suelen reproducirse en colonias poco densas con gran distancia entre nidos.
Vive en praderas y altos valles con áreas pantanosas, donde la altura constituye una ventaja natural, al poder tener visión del peligro desde una distancia segura. Anda con lentas zancadas, deteniéndose a picotear comida, que puede tener un tamaño relativamente pequeño. Ratones, ranas e insectos grandes, y también semillas, yemas y hojas forman su dieta. El vuelo es potente, con el cuello y las patas extendidas, y con aleteos pausados, intercalados con planeos. Las bandadas suelen volar en formación de V, o en líneas inclinadas. La migración de ida y la de vuelta de los territorios de alimentación de invierno tiende a seguir rutas tradicionales.  Las parejas se unen de por vida, y su vínculo parece reforzarse con exhibiciones mutuas. Cuando se exhiben permanecen una junto a otra con las cabezas alzadas, emitiendo fuertes reclamos parecidos a un trompeteo. Luego ejecutan una danza salvaje, muy diferente a su plácido comportamiento habitual. Mientras danzan, hacen oscilar sus cabezas arriba y abajo, levantan y agitan sus alas y efectúan brincos desgarbados. A veces recogen palos o arrancan manojos de hierba, y los lanzan al aire. A pesar de que cada pareja suele poner dos huevos, uno de los polluelos acostumbra a morir a edad temprana. El superviviente suele anidar junto a sus progenitores, los cuales le alimentan con pequeños insectos. Las aves jóvenes migran con sus progenitores y permanecen con ellos hasta la siguiente estación. Su longevidad promedio es de entre 50 y 60 años, por eso es que adquiere el sobrenombre de "Grulla Inmortal". Las grullas cuellirrojas son aves sociales y viven en bandadas. Cuando se acicalan, se frotan las plumas con un aceite especial que segregan de una glándula situada en la parte superior de la cola, para mantener sus plumas acondicionadas. Son activas durante el día y suelen buscar comida en marismas de aguas profundas, alimentándose mediante picotazos mientras caminan. Sus largos dedos les permiten caminar por suelos blandos y fangosos, y utilizan su largo pico para sondear el agua en busca de presas. Las Grullas de manchuria se comunican entre sí durante su danza de cortejo. También tienen una llamada de contacto, que indica a otras aves dónde se encuentran. La llamada de contacto de un polluelo suena mucho más fuerte y es más estridente que la de un adulto; esto les ayuda a llamar la atención cuando están en apuros. También son capaces de comunicar agresividad inflando los capuchones rojos de sus cabezas. Las Grullas de manchuria son monógamas y forman largas parejas que refuerzan con sus bellas exhibiciones de baile. El macho y la hembra también tienen una llamada al unísono que producen antes de comenzar su danza de cortejo. La época de cría es en primavera y las aves regresan cada año a los mismos lugares de nidificación. Construyen sus nidos en tierra húmeda o en aguas poco profundas sobre aguas de no más de 20 a 50 cm (7,9 a 19,7 pulgadas) de profundidad. A veces, los nidos se construyen sobre la superficie helada del agua. El nido está hecho de hierba y maleza y lo construyen ambos miembros de la pareja. La hembra suele poner 2 huevos y la incubación dura de 29 a 34 días y es compartida por ambos progenitores. La hembra incuba por la noche y ambos padres se turnan en el nido durante el día. Los pollos son Precoz (completamente desarrollados) y abandonan el nido pocos días después de nacer. Siguen a sus padres cuando buscan comida. Las crías suelen emplumar a los 70 días pero permanecen junto a sus padres durante unos 9 meses. La madurez reproductiva suele alcanzarse cuando los jóvenes tienen entre 2 y 3 años.
El Grévol engolado tiene dos morfos distintos: gris y pardo. En el morfo gris, la cabeza, el cuello y la espalda son gris-marrón; el pecho es claro con barrado. Hay mucho blanco en la parte inferior y los flancos, y en general las aves tienen un aspecto abigarrado; la garganta es a menudo claramente más clara. La cola es esencialmente del mismo gris parduzco, con barrado regular y una ancha banda negra cerca del extremo ("subterminal"). Los pájaros de morfo pardo tienen la cola del mismo color y dibujo, pero el resto del plumaje es mucho más pardo, lo que da la apariencia de un pájaro más uniforme con un plumaje menos claro por debajo y una cola llamativamente gris. Tanto los machos como las hembras tienen combatientes a los lados del cuello. También tienen una cresta en la parte superior de la cabeza, que a veces queda plana. El Grévol engolado no es migratorio y pasa la mayor parte del tiempo tranquilamente en el suelo. Cuando son sorprendidos, pueden estallar en vuelo, batiendo las alas muy fuerte. En invierno, se entierran en la nieve para calentarse y pueden estallar repentinamente cuando se les acerca demasiado. Cuando se alarma, una hembra con polluelos emite un cacareo o un quejido. Otro modo de comunicación entre estas aves es mediante silbidos, chirridos y píos. El Grévol engolado es Generalmente solitario, pero puede reunirse en pequeños grupos en los lugares adecuados para alimentarse. Suelen estar activos durante el día y es frecuente verlos forrajeando a lo largo de los lechos de las carreteras durante las primeras horas de la mañana y las últimas de la tarde. El Grévol engolado es polígino; no forma parejas y los machos pueden aparearse con varias hembras durante la época de cría. El Grévol engolado difiere de Otras especies de urogallos en su exhibición de cortejo. Dependen por completo de una exhibición acústica no vocal, conocida como tamborileo. El tamborileo en sí es una exhibición rápida, de batir de alas, que crea un sonido de baja frecuencia, comenzando lento y acelerándose (thump ... thump ... thump..thump-thump-thump-thump). Los machos tamborilean sobre una plataforma elevada, como un tronco caído, hinchando las plumas, abanicando la cola y mostrando las combatientes. La hembra construye un nido en forma de cuenco con hojas en el suelo del bosque, a menudo en la base de un árbol o de un tronco grande. Pone de 9 a 14 huevos blanquecinos normalmente a finales de mayo-principios de junio. El periodo de incubación dura unos 23-24 días. Los pollos son Precoz; nacen con los ojos abiertos y están cubiertos de un plumón entre arenoso y marrón. Son capaces de caminar por sí mismos poco después de eclosionar y siguen a su madre a los puntos de alimentación, donde los pollos se alimentan por sí mismos. Las crías emplumecen a los 10-12 días de nacer y alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.
Es un pájaro robusto, de tamaño mediano que mide entre 28-35 cm de largo, con una envergadura de 48 a 58 cm. Suelen pesar entre 140 y 170 g. Tiene una cabeza grande con una cresta de plumas. Su pico robusto y largo es de color negro con una base gris. Esta ave tiene un dimorfismo sexual inverso, con la hembra de colores más brillantes que el macho. Ambos sexos tienen la cabeza azul pizarra, un cuello blanco, una banda azul en el pecho y las partes inferiores blancas. La espalda y las alas de son color gris, y las puntas de las plumas de color negro con pequeños puntos blancos. La hembra tiene una banda rojiza en la parte superior del abdomen que se extiende por los flancos. Los juveniles de esta especie son similares a los adultos, pero ambos sexos cuentan con una banda rojiza en la parte superior del abdomen.  M. alcyon es un ave diurna que pesca desde una atalaya en un árbol, poste u otro "punto de observación" cerca del agua, antes de sumergirse para capturar principalmente peces, aunque se alimenta también de anfibios, pequeños crustáceos, insectos, pequeños mamíferos y reptiles. Anida en un túnel excavado por ambos sexos en la orilla de un río. Estos túneles a menudo son excavados pendiente cuesta arriba, posiblemente para evitar que los polluelos se ahoguen en la eventualidad de inundaciones y que puedan sobrevivir en la bolsa de aire formada en la parte más elevada del túnel. La hembra pone entre cinco y ocho huevos y ambos adultos los incuban y alimentan a las crías.  El Martín gigante norteamericano tiene un sistema de apareamiento monógamo en serie y forma parejas que trabajarán juntas durante la nidificación. El macho establece un territorio durante la época de cría y la hembra lo visitará. Se persiguen el uno al otro en vuelo, acompañados de fuertes reclamos. El macho dará comida a la hembra como cortejo y antes de la cópula. La época de cría va de abril a mayo, mientras la pareja termina de construir su nido, que está en una madriguera subterránea cerca del agua. Ambos trabajan juntos para excavar el túnel, labor que a veces dura varios días. Ponen de 6 a 7 huevos blancos que son incubados durante 22-24 días por ambos padres. Los polluelos nacen desnudos, con la piel rosada y el pico negro. Son alimentados durante los primeros 5-6 días por sus padres mediante la regurgitación de pescado semidigerido. Los polluelos salen del nido a los 27-35 días de la eclosión, pero dependen de sus padres para alimentarse durante otras 3 semanas.
El flamenco del Caribe alcanza de 1,20 a 1,40 m de altura. Es un ave esbelta: el macho pesa en promedio 2,8 kg y la hembra 2,2 kg. Es el flamenco más grande del continente, y el segundo del mundo, superado por el flamenco común (Phoenicopterus roseus). Su color puede variar desde el rosa pálido hasta un carmesí o bermellón, dependiendo de la zona donde viva y de la cantidad de crustáceos con altos contenidos carotenoides que consuma. El flamenco del Caribe vadea por aguas someras, hace descender su largo cuello y, sobre el agua, a través de su pico vuelto hacia arriba, se alimenta: dentro del pico, diferentes animales pequeños son recogidos entre unas finas placas (lamelas), dispuestas como las laminillas de un peine, entre las cuales pasa el agua. Los lagos adecuados son pocos y están alejados entre sí, y estas aves deben recorrer grandes distancias desde un lugar de alimentación a otro, con frecuencia en grandes bandadas. Los comportamientos de apareamiento y vinculación de los individuos de flamenco rojo se han estudiado ampliamente en cautiverio. El flamenco americano suele ser monógamo al seleccionar un sitio para anidar, incubar y criar crías; sin embargo, las cópulas extraparejas son frecuentes.
Mide (48.5 a 53.5) cm de longitud total y (102 a 120) cm de envergadura. Alas anchas y redondeadas, cola larga ligeramente redondeada. Sexos similares; hembra más grande pesando (834 a 1,047) g, macho 725 g. Iris café, cere y lores (desnudos) y tarsos van de amarillo a naranja claro. Pico azulado con punta negra. Resto del cuerpo es café oscuro con excepción de hombros. Plumas cobertoras de la cola blancas. Cola negruzca con banda blanca en la orilla al igual que una ancha banda blanca en la base. El adulto tiene un plumaje pardo oscuro a excepción de los hombros, tapadas alares y piernas rufo-rojizo. El final de la cola es blanco. Tiene una longitud de 60 cm y una envergadura alar de 1.20 m; el peso promedio es de 900 g. Cabe mencionar que las hembras son un 10 % más grandes que los machos. Tiene garras fuertes y afiladas. Pico corto y curvo y en la base una cubierta de cera, coloreada conspicuamente. Alas anchas y redondeadas y al volar planean mucho. Los polluelos que aún no tienen los dos años de edad(aproximadamente) poseen en las plumas del pecho y cola un moteado marrón muy muy claro. Es una rapaz sociable, viviendo en un grupo familiar similar a las manadas de lobos, llegando incluso a cazar en grupo, su condición de sociable se evidencia en la cría de los polluelos, que es compartida por todos los miembros del grupo. Exhiben una gran variedad de fases de coloración y las aves inmaduras son bastante diferentes a las adultas. Anidan en árboles o riscos con nidadas de 1 a 6 huevos blancos o celestes con manchas café. Su dieta principal se basa en liebres, conejos, palomas, roedores y, a falta de ellos, lagartijas y demás reptiles. Actualmente esta ave goza de gran popularidad en la práctica de la cetrería, dado que su carácter sociable e inteligencia única ha hecho de esta rapaz una de las predilectas para dicha práctica en la modalidad de bajo vuelo; su perfecta adaptabilidad a nuevos entornos ha hecho que esta rapaz sea criada en cautiverio en diferentes centros alrededor del mundo. En el metro de la Ciudad de México se utilizan aguilillas de Harris entrenadas para ahuyentar palomas cuyo excremento corroe instalaciones eléctricas. De igual manera se emplean éstas aves en el Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México y en el de Uruguay.  Las Aguilillas rojinegras forman parejas monógamas de larga duración. Se sugiere que las hembras también pueden exhibir un sistema de apareamiento poliándrico (una hembra se aparea con varios machos); sin embargo, esto sigue siendo objeto de debate, ya que puede confundirse con el "espaldarismo" (un ave de pie sobre la espalda de otra). Las Aguilillas rojinegras crían durante todo el año y pueden producir 2-3 nidadas al año. Estas aves construyen sus nidos en árboles a 5 m de altura y los forran con materiales blandos, musgos, hierbas y raíces. La hembra pone de 2 a 4 huevos y realiza la mayor parte de la incubación. Los huevos eclosionan en 31 a 36 días. Los polluelos son altriciales; nacen indefensos y con los ojos cerrados. Empiezan a explorar fuera del nido a los 38 días y empluman, o empiezan a volar, a los 45 o 50 días. Las crías pueden permanecer con sus padres hasta tres años, ayudando a criar nidadas posteriores.
Puede llegar a los 10 kg de peso, con una envergadura que supera los 2,5 m (pudiendo alcanzar los 260 cm). Las plumas son de color ocre o canela en la mayor parte del cuerpo (dorso, zona ventral y mitad anterior de las alas), siendo este el motivo de su apelativo "leonado". Estas plumas leonadas se tornan marrón oscuro o negro en las rectrices de la cola y extremo de las rémiges. La base del cuello está rodeada por filoplumas blancas a modo de gorguera. El pico ganchudo, típico de las rapaces, y especializado en desgarrar tejidos, es pardo grisáceo en la base y amarillento pálido en los lados. Los tarsos y dedos son grises y grandes, aunque mucho más débiles que los de otras grandes rapaces, siendo las uñas cortas y romas. Esta circunstancia, a la que hay que añadir especialmente el gran peso y lentitud de estas aves, hace que sea prácticamente imposible que los buitres den caza o maten a otros animales, como sí hace el resto de las rapaces. El buitre leonado es un ave planeadora más que voladora, pues apenas mueve las alas en el aire, permaneciendo cernido en las altas corrientes durante las horas de más calor del día. Prefiere levantarse sobre corrientes ascendentes que se corresponden con fenómenos aerológicos como la convectividad térmica, ascendencia dinámica o termodinámica, la convergencia de brisas, la restitución, la onda de montaña o las cuñas de aire frío de carácter meteorológico que levantan grandes masas de aire caliente, pasando horas volando entre alturas de 1800 a 3500 metros sobre el nivel del mar, aunque en días excepcionales puedan llegar a los 6000 metros sobre el nivel del mar y recorriendo desde 50 kilómetros a 300 kilómetros según la potencialidad convectiva del día, a la búsqueda de animales muertos (especialmente grandes mamíferos) de los que alimentarse. Cuando planea, suele mantener las alas un poco por encima de la horizontalidad y los planos de sustentación algo arqueados. Los buitres leonados entran en celo en los meses de diciembre a abril. En ese momento forman parejas estables y pasan unos 58 días incubando su único huevo, en turnos de entre un día o dos cada uno. Posteriormente se turnan con la misma frecuencia para dar de comer a su cría. El polluelo crece a un ritmo bastante lento, pero constante. Al contrario que otras aves, si no recibe la cantidad precisa de alimento, no puede retrasar su crecimiento y muere de inanición. Las crías emprenden su primer vuelo hacia el mes de julio, pero siguen manteniéndose una temporada cerca del nido hasta que creen que ha llegado el momento de independizarse. A los cuatro o cinco años de edad se aparean por primera vez.
La Cotorrilla mejilla verde es un pequeño loro que vive en los bosques de Sudamérica. Es principalmente verde, con la coronilla marrón/negra/gris, anillos perioftálmicos blancos, mejillas verdes, plumas primarias de las alas azules y pico gris, y su larga cola puntiaguda es principalmente granate. Presenta cortas estrías transversales en el pecho y una zona abdominal roja. Los machos y las hembras tienen un aspecto similar. Las Cotorrillas mejillas verdes son aves sociales activas durante el día. Suelen formar bandadas de 10 a 20 individuos en las copas de los árboles o bandadas más grandes donde hay más comida. Suelen ser tímidos por naturaleza y son los más tranquilos de las especies de conure. La Cotorrilla mejilla verde suele anidar en los huecos de los troncos de los árboles poniendo entre 4 y 6 huevos. El periodo de incubación dura entre 22 y 25 días. Los pollos nacen altriciales (indefensos) y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 1 y 3 años.
Es nativa de los bosques de las zonas montañosas del oeste de China, pero se han establecido poblaciones salvajes en el Reino Unido, Canadá, Estados Unidos, México, Colombia, Perú, Bolivia, Chile, Argentina, Uruguay, las Islas Malvinas, Alemania, Bélgica., los Países Bajos, Francia, Irlanda, Australia y Nueva Zelanda. En Inglaterra, se pueden encontrar en Anglia oriental en el denso paisaje forestal de Breckland, así como en Tresco en las Islas Sorlingas. El macho adulto mide de 90 a 105 cm (35 a 41 pulgadas) de largo y su cola representa dos tercios de la longitud total. Es inconfundible con su cresta y rabadilla doradas y su cuerpo rojo brillante. La "capa" de color naranja intenso se puede extender en exhibición, apareciendo como un abanico negro y naranja alternado que cubre toda la cara excepto su ojo amarillo brillante con una pupila negra puntiforme. Los machos tienen una cresta de color amarillo dorado con un toque de rojo en la punta. La cara, la garganta, la barbilla y los lados del cuello son de color canela herrumbroso. Las barbas y la piel orbital son de color amarillo, y la gorguera o capa es de color naranja claro. La parte superior de la espalda es verde y el resto de la espalda y la rabadilla es de color amarillo dorado. Las terciarias son azules mientras que los escapularios son de color rojo oscuro. Otras características del plumaje de los machos son las plumas centrales de la cola, negras moteadas de canela, así como la punta de la cola de color ante canela. Las coberteras superiores de la cola son del mismo color que las plumas centrales de la cola. El macho también tiene el pecho escarlata y los flancos y partes inferiores escarlata y castaño claro. La parte inferior de las piernas y los pies son de un amarillo opaco. La hembra es mucho menos vistosa, con un plumaje marrón moteado más apagado similar al de la hembra del faisán común. Es más oscura y delgada que la gallina de esa especie, con una cola proporcionalmente más corta (la mitad de sus 60 a 80 cm (24 a 31 pulgadas) de largo). El pecho y los costados de la hembra son de color beige barrado y marrón negruzco, y el abdomen es de color beige liso. Tiene la cara y la garganta tersas. Algunas hembras anormales pueden obtener algo de plumaje masculino más adelante en su vida. La parte inferior de las piernas y los pies son de un amarillo opaco. Tanto los machos como las hembras tienen patas amarillas y pico amarillo. Se alimentan en el suelo de granos, hojas e invertebrados, pero se posan en los árboles por la noche. Durante el invierno, las bandadas tienden a buscar alimento cerca de los asentamientos humanos en el borde del bosque, y se alimentan principalmente de hojas y semillas de trigo. Si bien pueden volar torpemente en ráfagas cortas, prefieren correr y pasar la mayor parte del tiempo en el suelo. Este tipo de vuelo se conoce comúnmente como "vuelo de aleteo" y se debe a la falta de una capa profunda de M. pectoralis pars thoracicus y el tendón que se adhiere a ella. Este músculo se atribuye comúnmente a la estabilización del vuelo en otras aves; sin embargo, la ausencia de esta capa profunda hace que este modo de "vuelo aleteo" sea simplemente un mecanismo que comparte con otras aves terrestres para escapar de los depredadores. Sin embargo, preferirían simplemente huir y esconderse de sus depredadores en lugar de volar. Si se asustan, pueden salir disparados repentinamente hacia arriba a gran velocidad y con un sonido de ala distintivo. Los faisanes dorados ponen de 8 a 12 huevos a la vez y luego los incuban durante alrededor de 22 a 23 días. Tienden a comer bayas, larvas, semillas y otros tipos de vegetación . El macho tiene una llamada metálica en la época de cría. El faisán dorado se encuentra comúnmente en zoológicos y aviarios, pero a menudo como especímenes híbridos que tienen el faisán de Lady Amherst similar en su linaje. También se conocen diferentes mutaciones del faisán dorado de aves en cautiverio, incluyendo el faisán de garganta oscura, amarillo, canela, salmón, melocotón, chapoteo, caoba y plata. En avicultura, el tipo salvaje se denomina "rojo-dorado" para diferenciarlo de estas mutaciones. Su alimentación es variada; comen insectos, hojas, gramíneas y pétalos de flores. En estado natural recorren las praderas, no es común verlos en los bosques. La gran mayoría son polígamos. Los Faisanes dorados son monógamos y forman parejas, sin embargo, algunos machos pueden mostrar un comportamiento poligínico y tener harenes de hasta ocho hembras. Estas aves anidan en el suelo, en arbustos densos o en hierba alta. La hembra pone de 5 a 12 huevos en una depresión poco profunda y los incuba durante 22-23 días. Los polluelos son Precoz; nacen con los ojos abiertos y pueden moverse y alimentarse muy poco después de nacer. Las hembras jóvenes suelen alcanzar la madurez al año de edad, mientras que los machos lo hacen a los 2 años.
La grulla sarus es una gran ave: alcanza los 1,8 m de altura, lo que la convierte en el ave voladora más alta. La envergadura de las alas puede alcanzar hasta 2,80 m. Puede pesar de 5 a 12 kg. Las grullas de Australia suelen ser más pequeñas que sus parientes del norte. La mayor parte del cuerpo es de color gris. Las plumas de la cola y de las alas suelen ser blancas, y las plumas en las puntas de las alas son de color negro. El oído está cubierto por una serie de finas plumas negras. La cabeza no está recubierta por plumas, sino que tiene una piel de color rojo, con la frente y la parte superior de color blanco. La piel se vuelve más clara en la época de apareamiento. No existen diferencias en el plumaje o en el color de la piel entre hembras y machos, aunque éstos suelen tener un mayor tamaño. El pico, proporcionalmente largo, mide aproximadamente la mitad del cuello. Las piernas, también largas, son de color rosado. La grulla sarus se alimenta en aguas someras, de no más de 30 cm de profundidad, o en la hierba. Se alimenta de insectos, plantas acuáticas, semillas, crustáceos o anfibios. Ocasionalmente pueden alimentarse de serpientes, peces, huevos de otras aves o tortugas. A pesar de que muchas especies de su familia son migratorias, esta especie es sedentaria. Son animales territoriales, defendiendo su territorio con graznidos y otros sonidos. En terrenos semiáridos, las grullas ocasionalmente migran en busca de un territorio mejor, pero en terrenos húmedos las parejas forman territorios permanentes. Anidan en colonias, que varían enormemente su extensión: desde unos pocos individuos a varios cientos.  Su número puede variar con la época del año, dependiendo del clima o de la época de cría En la época de apareamiento las grullas se cortejan con llamadas y danzas, que constan en una serie de saltos y otros movimientos, realizados en círculos.  Las grullas se aparean en la época del monzón de verano. Pueden aparearse una vez o dos en esta época, aunque existen indicios de cría en varios meses. Anidan en el suelo, en humedales y marismas. El nido consiste en un montículo formado por barro, raíces, ramas y hierbas. Puede medir hasta 2 m de diámetro y uno de altura,  evitando la inundación del nido en época de lluvias. La hembra pone uno o dos huevos (en ocasiones tres o cuatro), que son incubados por los dos progenitores durante un mes. Tras la eclosión de los huevos los padres limpian el nido de restos de cáscara.  Las crías son alimentadas durante unos pocos días, pero pronto pueden alimentarse solas y suelen seguir a sus padres para encontrar comida. Las crías permanecen con sus padres durante más de tres meses. La pareja de progenitores se mantiene junta de por vida. Pueden vivir hasta 42 años en cautividad.  Los nidos suelen ser atacados por córvidos, y los ejemplares jóvenes son depredados por aves rapaces y mamíferos carnívoros. La esperanza de vida se reduce con el parasitismo por parte de trematodos. Las grullas sarus son aves monógamas y las parejas se emparejan de por vida, sin embargo, se producen casos de "divorcio" y sustitución de parejas. La época de cría de estas grullas suele ser durante la estación lluviosa, de junio a septiembre. Las aves realizan danzas de cortejo para atraer la atención e impresionar a su pareja. Suelen bailar todos los grupos de edad, desde los jóvenes volantones que están desarrollando sus habilidades motrices hasta las parejas unidas que muestran su cortejo. Estas aves anidan en el suelo. Forman un nido voluminoso con la vegetación de los humedales. Las hembras suelen poner dos huevos, ocasionalmente tres, y la incubación dura alrededor de 31 a 34 días y corre a cargo principalmente de la hembra, mientras que el macho defiende el emplazamiento del nido. Los pollos pueden seguir a los adultos desde el día en que salen del cascarón y empluman entre 85 y 100 días después de la eclosión, cuando son capaces de realizar su primer vuelo.
Los adultos tienen un pico blanco grueso y corto y un protector frontal blanco, con un punto rojizo cerca de la base del pico entre los ojos. Mide entre 45 y 50 cm; el color de su plumaje es gris apizarrado, más obscuro en la cabeza y el cuello que en el resto del cuerpo. Las patas son amarillentas, con dedos semipalmeados. Los polluelos tienen cuerpos negros, con la cabeza y el pico rojos brillantes, y plumas anaranjadas alrededor del cuello. Crían en los pantanos, tanto al sur de Quebec como a lo largo del Pacífico en Norteamérica y el norte de Suramérica, hasta el Perú. Anidan en lugares bien cubiertos por cañas altas. Frecuentemente se les ve nadando en aguas abiertas. Migran para pasar el invierno en zonas más cálidas. Son aves fornidas que requieren bastante esfuerzo volar, pedalean a través del agua con sus patas antes de elevarse. Ante una amenaza levantan un vuelo rasante, dando la impresión de caminar sobre el agua. La forma como sus cabezas se menean cuando caminan o nadan les ha ganado el apodo de "gallina del fango". Sin embargo, aunque parecen aviadores débiles, como la mayoría de las zancudas tienen considerable vigor, estabilidad y resistencia una vez están en vuelo.  Se les ve zambullirse para buscar el alimento, pero también buscan alimento en tierra. Son omnívoras, comen pedazos de plantas, insectos, peces, y otros animales acuáticos. Su llamada es un bocinazo chirriante y agudo similar a un "uk, uk, uk", parecido al del ganso pero más hueco. Son altamente territoriales durante la estación de crianza y tanto machos como hembras luchan con los vecinos para mantener un territorio pequeño, en donde obtienen todo su alimento. Se reproduce todo el año, poniendo hasta 6 huevos blanquecinos con pintas grises, castañas y pardas. Las hembras tratan de poner los huevos en los nidos de sus vecinas (parasitismo coespecífico de la crianza); contrariamente a lo que se puede esperar, este comportamiento es más frecuente entre quienes ya tienen un nido. Las fochas americanas son monógamas y las parejas permanecen juntas toda la vida. El proceso de apareamiento comienza con un gran espectáculo. Macho y hembra comienzan exhibiéndose uno frente al otro y llamándose mutuamente, mientras chapotean. El proceso de apareamiento comienza en el agua y termina en tierra. La reproducción tiene lugar alrededor de mayo y junio. Ambos adultos construyen un nido de unos 35 cm de diámetro. Los nidos están en el borde de la cubierta de juncos en la orilla del estanque. Tienen una rampa que conduce al agua para facilitar el acceso de las crías. Ponen de 8 a 10 huevos rosas con manchas marrones cada vez. Ambos padres incuban los huevos, durante unos 21 a 25 días. Comparten las tareas de alimentar y enseñar a las crías, repartiéndose las crías entre ambos. Al cabo de un mes, las crías pueden bucear en busca de comida, y cuando tienen de 5 a 6 semanas pueden volar, llegando a ser totalmente independientes alrededor de los 2 meses.
El Serreta grande tiene una cresta de plumas más largas en la cabeza, pero éstas suelen estar suavemente redondeadas detrás de la cabeza. Los machos adultos en plumaje de cría se distinguen fácilmente; su cuerpo es blanco con un matiz variable rosa salmón, la cabeza es negra con un brillo verde iridiscente, la grupa y la cola son grises y las alas son mayoritariamente blancas en la mitad interior y negras en la exterior. Las hembras y los machos en "eclipse" (plumaje no reproductor) son en gran parte grises, con la cabeza marrón rojiza, la barbilla blanca y plumas secundarias blancas en el ala. Los juveniles (de ambos sexos) son similares a las hembras adultas, pero muestran además una corta raya blanca de bordes negros entre el ojo y el pico. El pico y las patas son de color rojo a rojo parduzco, más brillante en los machos adultos y más apagado en los jóvenes. Los Serreta grande son aves diurnas que suelen cazar a primera hora de la mañana, por la tarde y antes de la puesta de sol. Cuando no bucean en busca de comida, se les suele ver nadando en la superficie del agua o descansando en las rocas a mitad de la corriente; también pueden esconderse entre la vegetación de la ribera o (en invierno) en el borde del hielo flotante. En los arroyos y ríos más grandes, los esmerejones comunes bajan flotando con la corriente durante unos kilómetros, y o bien vuelven volando o, lo que es más habitual, pescan para regresar, buceando incesantemente durante todo el trayecto. En arroyos más pequeños, se presentan en parejas o en grupos más pequeños, y bajan flotando, dando vueltas y revueltas en los rápidos; también pescan vigorosamente en un remanso profundo cerca del pie de una cascada o de un rápido. Cuando flotan tranquilamente, se colocan en el agua de forma similar a los patos, pero también nadan en aguas profundas como los cormoranes, especialmente cuando nadan río arriba. Suelen sentarse en una roca en medio del agua, de forma similar a los cormoranes, a menudo entreabriendo las alas al sol. Para elevarse del agua, aletean a lo largo de la superficie durante muchos metros. Una vez en el aire, el vuelo es Fuerte y rápido. Su voz ordinaria es un graznido bajo y áspero, pero durante la época de cría, los esmerejones (incluidos los jóvenes) emiten un silbido lastimero y suave. Por lo general, son cautelosos, y uno o más pájaros permanecen de centinelas para advertir a la bandada del peligro que se aproxima. Cuando se les molesta, los esmerejones suelen vomitar la comida antes de moverse. Aunque los esmerejones se mueven torpemente en tierra, recurren a la carrera cuando se les presiona; adoptan una posición muy erguida similar a la de los pingüinos y con frecuencia se caen y tropiezan. Los Serreta grande son monógamos y forman parejas que suelen durar al menos una temporada de cría. Se reproducen en verano y anidan normalmente en la cavidad de un árbol; también utilizan con facilidad grandes cajas nido cuando se las proporcionan, para lo que necesitan un orificio de entrada de 15 cm (5,9 pulgadas) de diámetro. En lugares desprovistos de árboles (como las Montañas de Asia Central), utilizan agujeros en acantilados y orillas empinadas y altas, a veces a distancias considerables del agua. La hembra pone de 6 a 17 (la mayoría de las veces de 8 a 12) huevos de color blanco a amarillento y cría una sola pollada en una temporada. La incubación dura de 28 a 35 días y sólo la realiza la hembra. Los patitos nacen Precozmente y son llevados por su madre en su pico a Ríos o Lagos inmediatamente después de la eclosión; allí se alimentan de invertebrados de agua dulce y pequeños alevines de peces. El volantón suele producirse cuando los patitos tienen entre 60 y 70 días y la madurez reproductiva se alcanza a los dos años.
La cabeza y el cuello del ave están desnudos de plumas y son de color gris oscuro. El plumaje es mayoritariamente blanco, a excepción de la cola y algunas de las plumas de las alas, que son negras con un brillo verdoso-violáceo. Las patas y los pies son oscuros y los dedos de color carne son rosados durante la época de cría. El juvenil se diferencia del adulto en que el primero tiene la cabeza emplumada y el pico amarillo, en comparación con el pico negro del adulto. El macho y la hembra de esta especie tienen una Apariencia similar. Las cigüeñas madereras son aves gregarias que viven en bandadas y anidan en grandes colonias. De día suelen buscar comida en bandadas cuando no están criando, y solas y en pequeños grupos cuando están criando. En la estación seca, estas aves suelen buscar alimento caminando lentamente hacia delante con el pico sumergido en el agua mientras buscan a tientas. Durante la estación húmeda, las cigüeñas madereras buscan alimento principalmente agitando el pie, donde caminan muy despacio con el pico en el agua mientras bombean el pie arriba y abajo antes de cada paso. Estos dos métodos de caza no son visuales y por ello las cigüeñas americanas necesitan aguas poco profundas y una gran densidad de peces para buscar alimento con éxito. Por la tarde, estas aves suelen elevarse en el cielo para volar sobre las térmicas. Cuando hace calor y está despejado, planean tras ganar una altitud de al menos 610 metros batiendo continuamente las alas. Cuando no hace suficiente calor y está despejado, como a última hora de la tarde o en días nublados, las cigüeñas madereras alternan el aleteo con el vuelo planeador durante breves periodos de tiempo. Estas aves son generalmente silenciosas pero a veces emiten algún graznido o silbido como el de una serpiente. Las cigüeñas madereras son monógamas en serie y forman parejas que permanecen juntas sólo durante una temporada de cría. La reproducción tiene lugar en cualquier momento entre noviembre y agosto y tarda unos cuatro meses en completarse. Las cigüeñas madereras anidan de forma colonial en árboles que están sobre el agua o rodeados de agua, con hasta 25 nidos en un solo árbol. El nido en sí lo construye el macho con palos y ramitas verdes recogidos en la colonia y en los alrededores. El verdor suele empezar a añadirse antes de la puesta de los huevos, pero después de que la estructura principal de ramitas esté terminada. Este verdor sirve para ayudar a aislar el nido. La hembra pone una nidada de 3 a 5 huevos de color crema que son incubados durante 27 a 32 días por ambos padres. Durante la primera semana de incubación, los padres no se alejan mucho de la colonia, a excepción de los breves viajes para buscar comida, beber y recoger material para el nido que realiza el ave no incubadora. Los pollos nacen altriciales, no pueden moverse y pesan una media de 62 gramos (2,2 onzas). Son criados durante la primera semana tras la eclosión, y después cuando llueve y por la noche. Los pollos no se dejan solos hasta al menos las 3 semanas de edad, y uno de los progenitores busca comida mientras el Otro vigila el nido y los pollos. Cuando los pollos tienen al menos 3 semanas, son lo suficientemente grandes como para quedarse y proteger el nido. Empluman entre 60 y 65 días después de la eclosión y alcanzan la madurez reproductiva a los 4 años de edad.
La cabeza, la barbilla, la garganta y las partes superiores del Pingüino macaroni son negras y están nítidamente delimitadas frente a las partes inferiores blancas. El plumaje negro tiene un brillo azulado cuando es nuevo y parduzco cuando es viejo. La característica más llamativa es la cresta amarilla que nace de una mancha en el centro de la frente y se extiende horizontalmente hacia atrás hasta la nuca. Las aletas son negro-azuladas en la superficie superior con un borde de fuga blanco y principalmente blancas por debajo con la punta y el borde de ataque negros. El pico, grande y bulboso, es marrón anaranjado. El iris es rojo y tiene una mancha de piel desnuda rosácea desde la base del pico hasta el ojo. Las patas y los pies son rosados. Los machos y las hembras tienen un aspecto similar; los machos tienden a ser ligeramente más grandes. Los machos también llevan picos relativamente más grandes, con una media de unos 6,1 cm (2,4 pulg.) frente a los 5,4 cm (2,1 pulg.) de las hembras; esta característica se ha utilizado para diferenciar los sexos. Las aves inmaduras se distinguen por su menor tamaño, su pico más pequeño y de color marrón más apagado, la barbilla y la garganta de color gris oscuro y la ausencia de plumas en la cabeza o su escaso desarrollo, a menudo sólo una dispersión de plumas amarillas. La cresta está completamente desarrollada en las aves de tres a cuatro años, uno o dos años antes de la edad reproductora. Los pingüinos macaroni son animales muy sociales, que se reúnen en grandes colonias, formadas generalmente por parejas reproductoras y que contienen hasta 2,5 millones de individuos. Cuando están en tierra, son extremadamente ruidosos, emitiendo ásperos rebuznos; cuando están en el Mar, tienden a ladrar. Se comunican entre sí mediante comportamientos rituales, acompañando sus llamadas con movimientos, agitando la cabeza y las aletas, inclinándose y acicalándose. Diurnos y crepusculares, los pingüinos macaroni son activos durante todo el día. Forrajean durante el día, permaneciendo a menudo en el agua desde el amanecer hasta el anochecer. Durante las horas diurnas, pueden bucear a una profundidad de 20-80 metros (65-262 pies), permaneciendo emergidos durante 2-3 minutos, mientras que durante la noche, no se sumergen a más de 20 metros (65 pies) de profundidad. Los pingüinos macaroni mudan una vez al año, proceso en el que reemplazan todas sus plumas viejas. Pasan unas dos semanas acumulando grasa antes de mudar porque no se alimentan durante la muda, ya que no pueden entrar en el agua para buscar comida sin plumas. El proceso suele durar entre 3 y 4 semanas, que pasan sentadas en tierra. Una vez terminado, vuelven al Mar y regresan a sus colonias para aparearse en primavera. Los pingüinos macaroni tienen un sistema de apareamiento monógamo, formando parejas para toda la vida. Durante la época de cría, se reúnen en grandes colonias. Normalmente, los machos llegan antes que las hembras para establecer territorios. La hembra pone dos huevos, el primero de los cuales es más pequeño y no se incuba. Los huevos suelen depositarse en una raspa poco profunda, hecha en el suelo. El segundo huevo, más grande, es incubado por ambos padres durante unos 34 días. Durante las primeras 3-4 semanas tras la eclosión, el macho permanece con el polluelo, cuidando de la cría, mientras que la hembra busca comida para proporcionar alimento a ambos. Después de un tiempo, el neonato se une a una guardería de otros pingüinos jóvenes mientras ambos padres buscan comida para alimentar al polluelo. A la edad de 10 semanas, la cría alcanza su plumaje adulto y puede salir al Mar.
El Mochuelo europeo tiene la cabeza achatada, el cuerpo regordete y compacto y la cola corta. El disco facial está aplanado por encima de los ojos, lo que confiere al ave una expresión ceñuda. El plumaje es pardo grisáceo, moteado, veteado y barrado de blanco. Las partes inferiores son pálidas y están veteadas de un color más oscuro. El Mochuelo europeo tiene una cabeza grande, patas largas y ojos amarillos, y sus "cejas" blancas le confieren una expresión severa. Los juveniles son más apagados y carecen de las manchas blancas de la coronilla del adulto. Esta especie tiene un vuelo saltarín como el de un pájaro carpintero. La muda comienza en julio y se prolonga hasta noviembre, comenzando el macho antes que la hembra. Los Mochuelos europeos son Generalmente solitarios y principalmente activos al amanecer y al anochecer. Suelen posarse en una posición elevada listos para abalanzarse sobre cualquier pequeña criatura que observen. Estas aves también pueden perseguir presas en el suelo y guardan el excedente de comida en agujeros u otros escondites. Los Mochuelos europeos son territoriales y los machos suelen permanecer en un territorio de por vida. El área de campeo, en la que el ave caza realmente para alimentarse, varía según el tipo de hábitat y la época del año. Si un macho se entromete en el territorio de otro, el ocupante se acerca y emite sus llamadas territoriales. Si el intruso persiste, el ocupante vuela hacia él agresivamente. Si no tiene éxito, el ocupante repite el ataque, esta vez intentando establecer contacto con sus garras. En retirada, el búho suele tirarse al suelo y emprender una huida a baja altura. Los Mochuelos europeos se vuelven más ruidosos por la noche. Su llamada es un quejumbroso kiew, kiew. También pueden emitir varios silbidos o trinos. En la época de cría, las parejas pueden llamar a dúo y suelen emitir varios aullidos, parloteos o ladridos en las proximidades del nido. Los Mochuelos europeos son monógamos; las parejas suelen permanecer juntas todo el año y el vínculo puede durar hasta la muerte de uno de los miembros. Suelen criar a finales de primavera. El lugar de nidificación varía según el hábitat y puede situarse en agujeros de árboles, en acantilados, canteras, muros, viejos edificios, orillas de ríos e incluso madrigueras de conejos. La hembra pone una nidada de 3 a 5 huevos (ocasionalmente de 2 a 8) que son anchamente elípticos, de color blanco y sin brillo. Son incubados por la hembra, que a veces empieza a sentarse tras la puesta del primer huevo. Mientras incuba los huevos, el macho le trae comida. Los huevos eclosionan al cabo de 28 o 29 días. Al principio, los polluelos son criados por la hembra y el macho les trae comida que ella les distribuye. Más tarde, ambos padres participan en la caza y la alimentación de las crías. Los volantones abandonan el nido alrededor de las 7 semanas y pueden volar una o dos semanas después. Por lo general, hay una sola cría, pero cuando el alimento es abundante, puede haber dos. Cuando las crías se dispersan, rara vez viajan más de unos 20 kilómetros (12 mi). La madurez reproductiva suele alcanzarse al año de edad.
El Arrendajo canadiense adulto tiene las plumas del dorso de color gris medio con la parte inferior de color gris más claro. Su cabeza es mayoritariamente blanca con la nuca y el capirote gris oscuro o negro, con un pico corto negro y ojos oscuros. La larga cola es gris medio con las puntas más claras. Las patas y los pies son negros. El plumaje es grueso, lo que proporciona aislamiento en el frío hábitat nativo del ave. Como la mayoría de los córvidos, el Arrendajo canadiense no presenta dimorfismo sexual, pero los machos son ligeramente más grandes que las hembras. Los jóvenes son inicialmente de color gris muy oscuro por todas partes, adquiriendo el plumaje adulto tras una primera muda en julio o agosto. Los Arrendajos canadienses son sociales y a menudo se les ve en pequeños grupos familiares que constan de 2 a 4 aves. Son activas durante el día y pasan el tiempo volando por su territorio, saltando o caminando por el suelo en busca de presas, guardando (escondiendo) comida, posándose y tomando el sol. Los Arrendajos canadienses suelen cazar pollos que cogen más a menudo de los nidos en los árboles que en el suelo. Encuentran a los polluelos moviéndose de percha en percha y escudriñando su entorno. Cuando se alimentan, los Arrendajos canadienses arrancan, retuercen y tiran de la comida, a diferencia de otros arrendajos (como el Arrendajo azul), que agarran y martillean su comida. También suelen transportar alimentos grandes a árboles cercanos para comerlos o procesarlos para almacenarlos, posiblemente como defensa contra grandes carroñeros. Para comunicarse entre sí, las arrendajos canadienses utilizan un "quee-oo" silbado y varios chasquidos y risitas. Cuando divisan a los depredadores, las aves producen una serie de chasquidos ásperos para señalar una amenaza en el suelo o una serie de silbidos repetidos para indicar la presencia de un Depredador en el aire. El Arrendajo canadiense es monógamo; las parejas permanecen juntas de por vida a menos que uno de los miembros muera. La reproducción tiene lugar durante marzo y abril. El Arrendajo canadiense muestra una reproducción cooperativa y durante el periodo de construcción del nido, las parejas están acompañadas por 1 ó 2 aves juveniles. El papel de los juveniles consiste en aloalimentarse (compartir la comida) recuperando los escondrijos y llevando comida a los hermanos más pequeños; sin embargo, esto sólo lo permiten los padres durante el periodo posterior al emplume. Hasta entonces, los padres alejarán a los otros pájaros del nido. Los Arrendajos canadienses construyen sus nidos y ponen huevos en marzo o incluso en febrero, cuando la nieve es profunda en el bosque boreal. Los machos eligen el lugar del nido en un árbol maduro de coníferas y toman la iniciativa en la construcción. Los nidos en forma de copa se construyen con ramitas muertas quebradizas arrancadas de los árboles, así como con tiras de corteza y líquenes. El aislamiento lo proporcionan los capullos de la oruga que rellenan los espacios intersticiales del nido y las plumas utilizadas para forrar la copa. Una puesta consta de 2 a 5 huevos de color gris verdoso claro con manchas más oscuras. La incubación la realiza únicamente la hembra y dura una media de 18 días. La hembra es alimentada en el nido por su pareja; rara vez se mueve del nido durante la incubación y durante varios días después de la eclosión. Los pollos son altriciales; son ciegos e indefensos al nacer. Abandonan el nido entre 22 y 24 días después de la eclosión y alcanzan la talla adulta completa al cabo de 55 a 65 días; en esta época luchan entre sí hasta que el juvenil dominante obliga a sus hermanos a abandonar la zona natal. El ave dominante permanece con sus padres hasta la temporada siguiente, mientras que sus hermanos abandonan el territorio natal para unirse a una pareja no emparentada que no consiguió criar. El Arrendajo canadiense alcanza la madurez reproductiva a los dos años de edad.
Es un ave de mediano tamaño de 36–40 cm de largo. El macho tiene además una cola serpentina de hasta 65 cm de largo. Tiene un peso de aproximadamente 210 g. Es el mayor representante del orden de los trogoniformes. La subespecie P. m. costaricensis es ligeramente menor que la especie nominal y tiene plumas de cola algo más finas y cortas. El plumaje del cuerpo es de color verde iridiscente, con reflejos que varían de oro hasta azul-violeta, con el pecho y vientre de color rojo carmesí intenso. Las plumas coberteras superiores de la cola son verdes y muy largas, escondiendo la cola, y en los machos en la temporada de cría son más largas que el resto del cuerpo. Las coberteras primarias de las alas también son inusualmente largas y dan una apariencia de flecos. El macho tiene una cresta erizada en la cabeza, que consiste de plumas erectas y comprimidas unas con otras. El pico, que está parcialmente cubierto de plumas filamentosas verdes, es de color amarillo en los machos adultos y negro en las hembras. Sus patas tienen un aspecto oscuro y son muy cortas; tienen los primeros dos dedos hacia atrás y los otros dos hacia delante lo que hace las clasifica como verdaderos perchadores. Los colores de la hembra son más modestos que el macho y sus plumas están manchadas de color oscuro, con el pecho rojo. También tiene una cola mucho más corta que la del macho. La cabeza es de color café pardo, y el pico es negro en vez de amarillo. Suele llamársele Quetzalí. Un estudio con microscopio electrónico de barrido mostró que en las plumas, las bárbulas verdes tienen forma de gruesas cintas segmentadas que se vuelven ligeramente sobre el eje longitudinal y terminan en un filamento bífido o de tres puntas. Las bárbulas pigmentadas son más simples y pueden tener aletas laterales. En la interfase café-verde, las bárbulas cambian gradualmente de un tipo a otro. Aunque el mecanismo de coloración es interno, tiene una influencia significativa en la forma general de la pluma, la cual está limitada por la selección hacia mayor resistencia y termorregulación   Los pichones tienen uñas vestigiales en la articulación del ala, como el Archaeopteryx, que pierden cuando maduran. No puede volar con mucha velocidad. Entre los depredadores naturales de las aves adultas se incluye el águila azor blanca (Spizaetus ornatus) y diferentes especies de búhos. El tucán esmeralda (Aulacorhynchus prasinus), Chara Papán (Cyanocorax morio), comadreja de cola larga (Mustela frenata), ardillas (Sciuridae), y el kinkajú (Potos flavus) son depredadores de los polluelos o los huevos. El canto del quetzal centroamericano es un silbido o grito agudo, cuya onomatopeya es quiau (u otras similares), que frecuentemente canta de dos en dos y a veces repitiéndolos de manera monótona. También tiene otros cantos pocos musicales.  Es un ave solitaria fuera de la época de cría. Durante la época de cría es un ave territorial monógamo. El tamaño de su territorio, tal y como se ha medido en Guatemala, oscila entre 6 y 10 ha. La temporada de cría es de marzo a abril en México, de marzo a mayo en Guatemala y de mayo a junio en El Salvador. Las hembras suelen poner dos huevos de color azul pálido en un agujero tallado en un árbol podrido. Un árbol en la etapa de descomposición requerida para la anidación es susceptible a daños por el clima, y la disponibilidad de árboles adecuados puede limitar la población del Quetzal.
Son aves rechonchas de aproximadamente 23 cm de largo (la hembra de menor tamaño), con la cola corta. En el sur del área de distribución hay amplia variación en la especie; Peterson y Chalif identifican cinco tipos básicos en México, todos coespecíficos y capaces de entrecruzarse. Las hembras son similares entre sí: tienen los arcos superciliares y la garganta de color pardo claro. El juvenil es similar a la hembra pero más opaco. En los especímenes típicos de los Estados Unidos y el noreste de México, el macho es de color castaño-rojizo, con la frente y el arco superciliar blanco, el vértice de la cabeza negro y una banda por abajo y atrás del ojo también negra. El cuello por detrás es blanco con manchas negras. El resto del dorso está manchado de negro, gris y castaño. El cuello por el frente y los lados es blanco. En el pecho tiene una mancha negra grande. La parte baja del vientre es blanca con barras negras y amarillentas. La cola es gris. Los especímenes del centro y occidente de México se asemejan a la descripción anterior, con el patrón de coloración de la cabeza muy similar, pero con las partes inferiores de color rojizo. En el sur de México el patrón de la cabeza es similar a las dos descripciones anteriores, y con la garganta blanca, pero el pecho es negro y las partes inferiores rojizas. La forma de Sonora presenta la garganta negra, lo que le da una apariencia enmascarada, y el pecho rojizo. En la forma más sureña, de Chiapas y Guatemala, la cabeza y el pecho son negros, sin el arco superciliar o muy levemente marcado. Se agrupan en bandadas pequeñas. Permanecen en el suelo caminando en busca de alimento la mayor parte del tiempo. El vuelo no es prolongado, es bajo y ruidoso. Cuando son asustados se desbandan en vuelo corto y luego corren. Después pueden reunirse por la llamada de reclamo del macho suena “bob-bob-juait”. Si las asusta un perro se posan en un árbol en espera de que se vaya. Comen semillas, frutas pequeñas, insectos y retoños tiernos. Los Codorniz cotuí son aves gregarias y viven en bandadas o "coveys", con una media de una docena, fuera de la época de cría. Por la noche se posan en el suelo en círculos, con la cola hacia dentro y la cabeza hacia fuera. Tienen un sistema social jerárquico masculino. Los Codorniz cotuí prefieren esconderse entre la vegetación cuando se sienten amenazados o molestados. Pueden permanecer inmóviles, mimetizando su plumaje con el entorno. Estas aves son típicamente diurnas, y la mayor parte de la alimentación tiene lugar durante las primeras horas de la mañana y las últimas de la tarde. Capaces de volar distancias relativamente cortas, con un vuelo medio de 5,1 segundos, suelen permanecer en el suelo. Los bobos utilizan muchas llamadas para iniciar y dirigir los movimientos del grupo: una llamada es para localizar comida, hay 11 para ayudar a evitar enemigos, seis son sexuales o combativas y dos son llamadas parentales. Anidan desde abril a julio. Hacen el nido con pajas en una depresión del suelo que esté protegida por arbustos. La puesta es de 10 a 18 huevos blancos que miden 3,2 cm de alto por 2,5 cm de ancho.
El Pelícano pardo es la más pequeña de las ocho especies de pelícanos existentes pero, a pesar de ello, suele ser una de las aves marinas más grandes de su área de distribución. Como todos los pelícanos, tiene un pico muy largo, de 280 a 348 mm de longitud. La subespecie nominada en su plumaje de cría tiene la cabeza blanca con un lavado amarillento en la coronilla. La nuca y el cuello son de color marrón granate oscuro. Los lados superiores del cuello tienen líneas blancas a lo largo de la base de la bolsa gular, y la parte inferior del antepecho tiene una mancha amarillenta pálida. Las plumas del centro de la nuca son alargadas, formando plumas de la cresta cortas y de color castaño intenso. Tiene el manto, los escapularios y las coberteras supra-alares (plumas de la parte superior de las alas) de color gris plateado, con un tinte parduzco. Las coberteras menores tienen bases oscuras, lo que da al borde anterior del ala un aspecto veteado. Las coberteras supracaudales (plumas sobre la cola) son de color blanco plateado en el centro, formando vetas pálidas. Las medianas (entre las coberteras mayores y las menores), las primarias (unidas a la extremidad anterior distal), las secundarias (unidas al cúbito) y las mayores (plumas de la hilera más externa, la mayor, de las coberteras de las alas superiores) son negruzcas, con las primarias con fustes blancos y las secundarias con flecos variables de color gris plateado. Las terciarias (plumas que surgen en la Región braquial) son gris plateado con un tinte parduzco. La parte inferior de las alas tiene remiges pardo grisáceas con flecos blancos en las plumas primarias externas. Las axilares y las plumas coberteras son oscuras, con una amplia zona central gris plateada. La cola es gris oscura con un matiz plateado variable. La mandíbula inferior es negruzca, con una bolsa gular verdinegra en la parte inferior para drenar el agua cuando saca la presa. El pecho y el vientre son oscuros y las patas y pies negros. Tiene un pico blanco grisáceo teñido de marrón y entremezclado con manchas de color carmín pálido. La cresta es corta y de color marrón rojizo pálido. El dorso, la grupa y la cola están veteados de gris y marrón oscuro, a veces con un tono oxidado. El macho y la hembra son similares, pero la hembra es ligeramente más pequeña. El adulto no reproductor tiene la cabeza y el cuello blancos, y el adulto precriador tiene la cabeza de color amarillo cremoso. La piel rosada alrededor de los ojos se vuelve opaca y gris en la época no reproductora. Carece de cualquier matiz rojo, y la bolsa tiene un fuerte tinte ocre oliváceo y las patas son de color gris oliváceo a gris negruzco. Tiene iris de azul pálido a blanco amarillento que se vuelven marrones durante la época de cría. Durante el cortejo, el pico se vuelve de rojo rosado a naranja pálido, más rojizo en la punta, y la bolsa es negruzca. Más adelante en la época de cría, el pico se vuelve gris ceniza pálido sobre la mayor parte de la mandíbula superior y el tercio basal de la mandíbula. El Pelícano pardo es excepcionalmente boyante debido a los sacos de aire internos que tiene bajo la piel y en los huesos. Es tan grácil en el aire como torpe en tierra. Los pelícanos pardos son muy gregarios y viven todo el año en bandadas. Son diurnos pero a veces buscan alimento por la noche durante la luna llena. Duermen en tierra apoyados sobre sus dos patas o descansando sobre el pecho y el vientre, con la cabeza de lado sobre el hombro y el pico inclinado hacia un lado. Es la única especie de pelícano que bucea desde altura como método principal para obtener alimento. Sus sacos de aire les permiten la flotabilidad en el agua. No nadan bajo el agua, sino que sumergen la cabeza bajo la superficie cuando capturan presas. Los Pelícanos pardos son territoriales durante el periodo de nidificación. Las exhibiciones de amenaza, a menudo llevadas a cabo cuando otro pelícano se acerca demasiado al nido de un individuo implican el balanceo de la cabeza, que indica la disposición a interactuar, y la inclinación y un sonido "hrraa-hrraa". Los pelícanos jóvenes que se acercan demasiado a un nido suelen morir. Los Pelícanos pardos son monógamos en serie, lo que significa que se aparean con una sola pareja durante una sola temporada de cría. El macho elige y defiende el lugar de su nido antes del cortejo. Las exhibiciones rituales pueden incluir balanceos de cabeza e inclinaciones y giros, mientras la pareja pronuncia un "raaa" en voz baja. Una vez finalizado el cortejo, ambas aves construyen el nido en un árbol, en un acantilado o en el suelo. La época de cría es en primavera en las partes del área de distribución del norte, pero todo el año en los trópicos. Estos pelícanos crían en colonias y a veces los lugares se mantienen durante varios años. Ponen 2-3 huevos blancos calcáreos. Ambos padres comparten la incubación de 28-30 días y todas las tareas de nidificación. Una vez nacidos, los pollos se alimentan mediante la regurgitación de materia líquida, una especie de "sopa de pescado", y más tarde, de pescado regurgitado. En los nidos en el suelo, las crías emplumecen a los 63 días y dependen de sus padres durante dos semanas más. En los nidos en los árboles, las crías salen del nido a los 74-76 días y son inmediatamente independientes. Alcanzan la madurez reproductiva a los 3-4 años de edad.
Los pinzones cebra machos tienen un colorido plumaje formado por colores blanco, negro, gris, naranja y marrón; las hembras son uniformemente grises. Ambos sexos tienen los ojos rojos y el pico naranja. Los pájaros jóvenes son similares a las hembras, pero sus ojos son de color marrón grisáceo y el pico es negro. Además, los machos del Diamante cebra no presentan el fino barrado que se encuentra en la garganta y en la parte superior del pecho y tienen bandas pectorales más pequeñas. El diamante mandarín es un pájaro muy sociable y es posible verlo formando bandadas compuestas por parejas cuyo número oscila entre veinticinco y cien. La disponibilidad de agua en superficie constituye un factor crucial en la estructura de su forma de vida ya que se mantienen lo más cerca posible de los puntos en que se encuentra. El diamante mandarín se ha adaptado muy bien a las tierras áridas y que como consecuencia de ello es capaz de beber agua con un contenido mucho más elevado de sal que la mayoría de las demás especies. Asimismo también cuenta con la capacidad de retener el agua cuando la mayoría de los pájaros la eliminan a través de la orina, lo cual hace posible que esta especie pueda resistir durante largos periodos de tiempo sin beber.  El diamante mandarín, junto con otras especies exóticas que consiguen sobrevivir en condiciones propias del desierto, bebe sumergiendo el pico en el agua y succionándola, de un modo parecido a las palomas. Esto les permite beber con mayor rapidez (y abandonar con presteza la charca donde corren el peligro de sufrir un ataque por parte de algún depredador) e igualmente aprovechar las pequeñas gotas depositadas en la vegetación, en los recovecos de las rocas y en otros puntos que no serían tan fáciles de alcanzar si se hiciera uso de métodos convencionales propios de otros pájaros. El diamante mandarín bebe hacia la mitad del día mientras que otras especies lo hacen al amanecer o durante las primeras horas de la mañana. En las regiones áridas del interior de Australia la lluvia no tiene carácter estacional, como sucede en el caso en las zonas costeras, y resulta totalmente impredecible cuándo aparecerá. Como resultado de esta situación, el diamante mandarín se ve condicionado por la meteorología en cuanto a su ciclo de cría y debido a tal circunstancia comienza a construir su nido tan pronto como empieza a llover. Este ciclo se halla tan ligado a las precipitaciones que la especie puede llegar a tener dos o tres puestas en un año o por el contrario no realizar ninguna si no llega la lluvia. El vínculo que une a la pareja es fuerte, y se cree que se establece para toda la vida hasta que uno de los dos muere, en cuyo caso el que sobrevive buscará un nuevo compañero.
Con 52 centímetros, un cuervo australiano grande adulto es un ave negra con un iris blanco. Las plumas que están en el lomo son más grandes que las de cualquier otra especie de cuervo. Los jóvenes se parecen a los adultos, excepto en que tienen ojos oscuros. Los cuervos australianos son aves en gran parte Sedentarias y Territoriales. Suelen verse en parejas o pequeñas bandadas de 8-30 aves que permanecen en un área de unos 260 kilómetros cuadrados; bandadas más grandes de hasta 300 aves pueden recorrer cientos de kilómetros en busca de alimento. Una sola pareja reproductora y su cría pueden ocupar un territorio determinado y permanecer allí todo el año, aunque grupos de cuervos pueden entrar en esta zona para buscar alimento. Los cuervos australianos defienden su territorio persiguiendo, bombardeando en picado y, en ocasiones, golpeando la espalda de aves rapaces, zorros o incluso personas. Estas aves se desplazan generalmente caminando por el suelo, aunque saltan cuando se apresuran. Se acicalan con frecuencia, sobre todo cuando se posan en las horas centrales del día. Los cuervos australianos son aves inteligentes y tienen métodos innovadores para buscar comida. Forrajean a primera hora de la mañana o a última de la tarde y descansan en la parte más calurosa del día. Los cuervos utilizan el pico en lugar de las patas para explorar o dar la vuelta a objetos del suelo (rocas o palos) o sujetar o arrebatar comida mientras vuelan. También pueden utilizar los postes de las vallas como yunques contra los que golpear los caracoles antes de comérselos. Los cuervos australianos se comunican mediante diversas llamadas de contacto: una pareja suele emitir un murmullo grave cuando se acicalan mutuamente mientras están posados, y los miembros de una bandada continúan con un parloteo tranquilo mientras descansan. Cuando están en bandada, los cuervos emiten un único "caa" agudo mientras sobrevuelan otro territorio como llamada de tránsito para indicar que están de paso. También emitirán un 'caa' más largo para señalar su regreso al nido a su pareja. Los cuervos australianos son monógamos; generalmente se aparean de por vida, aunque ocasionalmente un macho puede aparearse con dos hembras en territorios adyacentes. Si la hembra muere, el macho mantiene el territorio y encuentra otra pareja, mientras que si el macho se pierde, la hembra abandona el territorio. La época de cría suele producirse de julio a septiembre. Las aves anidan generalmente en árboles altos, ya que el nido funciona también como puesto de vigía. En zonas carentes de árboles altos, los cuervos pueden anidar a veces en edificios, postes de telégrafo o altos molinos de viento. Los nidos suelen ser grandes y desordenados, y consisten en un cuenco o plataforma de palos forrados de hierbas, cortezas y plumas que pueden tener hasta 5 cm (2 pulgadas) de grosor. La hembra pone una nidada de 4 a 6 huevos y los incuba sola durante unos 20 días. Los polluelos nacen indefensos (altriciales), desnudos y ciegos, y permanecen en el nido durante un largo periodo. Tienen la piel rosada hasta los 5 días de edad, cuando las plumas bajo la piel se vuelven grises; pierden el diente del huevo al mismo tiempo. Sus ojos están completamente abiertos a los 11 o 12 días y están completamente emplumados a los 35-36 días de edad. Las crías abandonan el nido a los 40-45 días de vida y permanecen con sus padres de 3 a 4 meses después. Siguen a sus padres y mendigan comida durante el primer mes fuera del nido, pero se alimentan solos al tercer mes. Los Cuervos australianos jóvenes comienzan a criar a los tres años.
 La codorniz de california es un ave muy sociable que suele reunirse en pequeñas bandadas conocidas como "coveys". Una de sus actividades comunales diarias es el baño de polvo. Un grupo de codornices seleccionará una zona en la que el suelo se haya removido recientemente o esté blando y, utilizando sus partes inferiores, excavarán hacia abajo en la tierra unos 2,5 a 5 cm (1 a 2 pulgadas). A continuación se retuercen en las hendiduras que han creado, batiendo las alas y erizando las plumas, lo que hace que se levante polvo en el aire. Parecen preferir los lugares soleados para crear estos baños de polvo. Estas aves prefieren atiborrarse cerca del amanecer y del atardecer. Se alimentan en el suelo, a menudo rascando la tierra. A veces se las puede ver alimentándose a los lados de las carreteras. Si se las sobresalta, las codornices emprenden un vuelo corto y rápido, llamado "vuelo rasante". Si se les da a elegir, normalmente escaparán a pie. La codorniz de california tiene una variedad de vocalizaciones que utiliza para comunicarse entre sí; entre ellas están la llamada social "chicago", los "pips" de contacto y los "pips" de advertencia. Durante la época de cría, los machos emiten el "squill" agonístico y a menudo interrumpirán la llamada "chicago" de su compañera social con un "squill", una posible forma de llamada antifonal. La codorniz de california es monógama en serie; esto significa que sus vínculos de pareja duran sólo una temporada de cría. Su nido es una raspa poco profunda forrada de vegetación en el suelo, bajo un arbusto u otro tipo de cobertura. La hembra suele poner aproximadamente 12 huevos y los incuba durante 22-23 días. Una vez nacidos, los pollos comienzan a corretear en menos de una hora y se asocian con los dos adultos. Son capaces de volar 2 semanas después de la eclosión y se independizan de sus padres cuando tienen 3-4 semanas. A menudo, las familias se agrupan, formando "nidadas comunales" multifamiliares que incluyen al menos dos hembras, varios machos y muchas crías. Los machos asociados a las Familias no siempre son padres genéticos. En los años buenos, las hembras pondrán más de una nidada, dejando las crías nacidas con el macho asociado y poniendo una nueva nidada, a menudo con un macho asociado diferente.
Mide de 12 a 13 centímetros de largo, y pesa unos 21 gramos. Es una especie de Chaetura grande y robusta. La cabeza y nuca son negro opaco, que se vuelve marrón grisáceo mientras se baja hacia la rabadilla. La garganta y el pecho son gris claro, y las patas y el pico son negros. Los Vencejos espinosos son aves gregarias y rara vez se les ve solos. Generalmente cazan en grupos de dos o tres, Migratorio en bandadas sueltas de 6-20, y (una vez terminada la temporada de cría) duermen en enormes dormideros comunales de cientos o miles de aves. Como todos los vencejos, son magníficos aeronautas y sólo se les ve en reposo en contadas ocasiones. Beben al vuelo, rozando la superficie del agua con el pico. También se bañan al vuelo, planeando por encima de la superficie del agua, golpeando brevemente el pecho contra el agua y volviendo a volar, sacudiendo las plumas a su paso. Los Vencejos espinosos no pueden posarse erguidos como la mayoría de las aves, sino que se aferran a superficies verticales. Si se les molesta mientras están en reposo, los pájaros baten las alas ruidosamente una o dos veces contra su cuerpo; lo hacen en el sitio o mientras se dejan caer varios metros hacia un lugar más bajo. Este comportamiento puede dar lugar a un fuerte sonido "atronador" si se perturban grandes dormideros de las aves. Se cree que el sonido es la forma que tiene el ave de ahuyentar a posibles Depredadores. Los vencejos espinosos buscan alimento durante el día al vuelo y permanecen activos hasta las primeras horas de la noche. Sin embargo, durante los periodos Migratorios, pueden alimentarse bien entrada la noche sobre edificios Brillantemente iluminados. La mayor parte de su comida la capturan en persecución aérea, pero otra parte la recogen del follaje de los árboles; las aves revolotean cerca de los extremos de las ramas o se dejan caer por los niveles superiores de las copas. Los vencejos espinosos suelen volar bastante alto, aunque descienden cuando hace frío o llueve. Estas aves tienen un reclamo gorjeante, consistente en una serie rápida de gorjeos duros y agudos, y también pueden emitir gorjeos aislados. Los Vencejos espinosos son monógamos y generalmente se aparean de por vida, aunque un pequeño porcentaje de aves cambia de pareja. Las aves reproductoras llegan a mediados de marzo en el sur de EE.UU. y a mediados de mayo en las provincias canadienses. Las parejas realizan vuelos de exhibición juntas, Planeadores con las alas levantadas en una pronunciada "V", y a veces balanceándose de un lado a otro. Antes de la llegada de los colonos europeos a Norteamérica, los Vencejos espinosos anidaban en árboles huecos, pero ahora sólo utilizan estructuras construidas por el hombre. Aunque todavía construyen algún nido ocasional en un árbol hueco (o, excepcionalmente, en un nido abandonado de pájaro carpintero), la mayoría se encuentran ahora en chimeneas o, a veces, en pozos de ventilación, en los rincones oscuros de edificios poco transitados, cisternas o pozos. El nido es una ménsula poco profunda hecha de palos, que los pájaros recogen en vuelo, arrancándolos de los árboles. Los palos se pegan entre sí (y el nido a una superficie vertical) con copiosas cantidades de saliva del ave. La hembra suele poner de 4 a 5 huevos, aunque el tamaño de las nidadas oscila entre 2 y 7. Incubados por ambos progenitores, los huevos eclosionan a los 19 días. Los polluelos son altriciales; nacen desnudos, ciegos e indefensos. Los polluelos abandonan el nido a los 20 días y trepan por las paredes verticales; empiezan a volar unos 30 días después de la eclosión.
Los Tecolotes afiladores tienen un tamaño similar al del Zorzal robín. Tienen la cara redonda, clara y blanca con vetas marrones y crema; también tienen el pico oscuro y los ojos amarillos. Los juveniles tienen la cabeza y las alas de color marrón oscuro y el pecho y el vientre de color leonado óxido. También presentan una marcada coloración blanca en forma de Y entre los ojos. Los juveniles pueden confundirse a menudo con los Mochuelos boreales juveniles. Los Tecolotes afiladores se parecen al Búho campestre, porque también carecen de penachos en las orejas, pero son mucho más pequeños. Las partes inferiores son pálidas con zonas sombreadas oscuras; las superiores son marrones o rojizas con manchas blancas. Estos búhos tienen pigmentos de porfirina en las plumas de vuelo. Cuando se exponen a una luz ultravioleta la parte ventral del ala, las plumas presentan una fluorescencia rosa neón. Esto se utiliza con Orden para estimar la muda y la edad en los Tecolotes afiladores adultos. Estas aves son estrictamente Nocturnas y Solitarias. Viven en cavidades de árboles y en viejos nidos hechos por Otras pequeñas rapaces. Durante el día los Tecolotes afiladores suelen posarse en el denso follaje, cerca del extremo de una rama. Por la noche, cazan esperando en una percha alta y cuando divisan la presa se abalanzan para capturarla con las garras. Los Tecolotes afiladores son generalmente silenciosos y vocalizan sobre todo durante la época de cría emitiendo un silbido repetido; suelen hacer estos sonidos para encontrar pareja. Algunos dicen que suenan como una sierra afilándose en una piedra de afilar. Otro tipo de vocalizaciones son el reclamo publicitario, el reclamo rápido, el quejido, el reclamo Ksew, el reclamo Tssst, los chirridos, el reclamo gorjeante, el chirrido gutural y los reclamos suplicantes de los polluelos. Los sonidos no vocales, como el chasquido del pico, son utilizados como llamada de advertencia por adultos, juveniles y polluelos, generalmente cuando se les acerca de cerca o cuando los tiene en la mano. Los Tecolotes afiladores son monógamos en serie y forman parejas que sólo duran una temporada de cría. Sin embargo, en épocas en las que las presas son abundantes los machos pueden aparearse con más de una hembra (comportamiento poligínico). A veces las hembras también pueden dejar a sus parejas con los polluelos y aparearse con otro macho y criar una segunda nidada (comportamiento poliándrico). Los Tecolotes afiladores crían entre marzo y julio. Durante esta época los machos cantan a menudo desde la vista del nido y almacenan comida en los nidos para atraer a una hembra. Las parejas anidan en cavidades naturales de los árboles, en viejos agujeros de pájaros carpinteros y también en cajas nido. Las hembras ponen unos 4-6 huevos de color blanco y los incuban durante unos 26-28 días solas. Durante este periodo el macho se encarga de la caza. Los mochuelos nacen de forma Altricial; son ciegos y están cubiertos de alba blanca. Los padres alimentan y protegen a sus crías de 4 a 5 semanas de edad hasta que empluman y son capaces de volar. Los mochuelos se independizan cuando tienen entre 6 y 8 semanas y empiezan a criar al año de edad.
Los adultos varían desde 16 a 25 cm de longitud y pesan de 121 a 244 gramos. Entre las subespecies de tamaño diferente, la longitud puede promediar de 19,5 a 23,8 cm y la envergadura desde 46 a 61 cm. En Ohio, los machos promedian 166 g y las hembras 194 g, mientras que en el centro de Texas tienen un promedio de 157 g y 185 g, respectivamente. Tienen un patrón de plumaje oxidado o gris oscuro intrincado, con rayas en las partes inferiores. Las lechuzas de tamaño medio para los estándares, son robustas, de cola corta y alas anchas como es típico del género. Tienen una gran cabeza redonda con penachos prominentes en las orejas, ojos amarillos y un pico amarillento, que mide un promedio de 1,45 cm de longitud. Las patas son relativamente grandes y poderosas en comparación con lechuzas más meridionales y por lo general están emplumadas hasta los dedos, aunque las poblaciones situadas más al sur sólo tienen cerdas remanentes. Las dos variaciones de color son denominadas "morfo rojo o rufo" y "morfo gris" por los observadores de aves y ornitólogos. Las aves en tonos oxidados son más comunes en las partes meridionales de la gama. Mientras que los tonos grises proporciona camuflaje muy eficaz entre la corteza de los árboles de madera dura, los tonos rojos le pueden dar seguridad en ciertos árboles de pino y las hojas coloridas cambiantes de árboles de hoja caduca. Los Autillos yanquis son Generalmente solitarios y sólo pueden verse en parejas durante la época de cría y durante los inviernos fríos compartiendo nido para calentarse. Estos búhos son estrictamente Nocturnos, posándose durante el día en cavidades o junto a los troncos de los árboles. Cazan desde el atardecer hasta el amanecer, y la mayor parte de la caza la realizan durante las primeras cuatro horas de oscuridad. Para localizar a sus presas utilizan una combinación de agudeza auditiva y visual. Estos búhos cazan principalmente desde perchas, dejándose caer sobre la presa. Ocasionalmente, también cazan escudriñando las copas de los árboles en breves vuelos o planeando para atrapar a la presa. Cuando la presa es avistada, el búho se sumerge rápidamente y la atrapa con sus garras. Las presas pequeñas suelen tragárselas enteras en el acto, mientras que las más grandes son transportadas en el pico hasta una percha y luego despedazadas. Debido a su pequeño tamaño y a su camuflaje, los Autillos yanquis son mucho más frecuentes de oír que de ver. Suelen llamar por la noche, especialmente durante su época de cría en primavera. A pesar de su nombre, estos búhos no chillan de verdad. Su llamada es un trémolo descendente, parecido a un relincho, como el de un Caballo en miniatura. También producen un trino ronroneante monótono que dura entre 3 y 5 segundos. El Autillo yanqui es monógamo y forma fuertes parejas a largo plazo; sin embargo, a veces los machos pueden aparearse con más de una hembra. Estas aves se reproducen en abril y las parejas suelen volver al mismo nido año tras año. Anidan en una cavidad de un árbol, ya sea natural o excavada por un pájaro carpintero, y también pueden utilizar cajas nido erigidas por el hombre. Los huevos se ponen a intervalos de dos días y la incubación comienza tras la puesta del primer huevo. Una nidada de 1 a 6 huevos se incuba durante unos 26 días y las crías alcanzan la fase de volantón a los 31 días aproximadamente. Las hembras realizan la mayor parte de la incubación y la cría, pero los machos también hacen turnos ocasionalmente. El macho proporciona la mayor parte de la comida mientras que la hembra cría principalmente a las crías. Cuando los mochuelos son pequeños, la hembra les separa la comida. Las crías permanecen con sus padres hasta que tienen entre 8 y 10 semanas y alcanzan la madurez reproductora al año de edad.
De hasta 50 cm de longitud, con pico medianamente largo, fuerte y robusto que presenta en su base una especie de 'cera' sobre la que se abren las fosas nasales. Cabeza, desnuda de plumas y que presenta una coloración blanca o azulada dominante con carúnculas o excrescencias carnosas de vivo color morado y una típica cimera o protuberancia córnea en lo alto de la cabeza. El plumaje es gris y negro, con pequeñas motas blancas. Los machos y hembras son aparentemente iguales y no pueden distinguirse fácilmente si no es por su comportamiento, es decir, no presenta dimorfismo sexual. Viven de seis a ocho años. La Pintada común es gregaria; forma bandadas fuera de la época de cría típicamente de unas 25 aves que también se posan comunalmente. Estas aves son terrestres y prefieren correr antes que volar cuando se alarman. Tienen un vuelo explosivo de corta duración y confían en el Planeador para cubrir grandes distancias. La Pintada común puede caminar 10 km (6 millas) y más en un día y son grandes corredoras. Lanzan fuertes y ásperos reclamos cuando se les molesta. La Pintada común es diurna y su día comienza con el viaje a un pozo de agua y luego la bandada sale a alimentarse. Las pintadas tienen fuertes garras y arañan la tierra suelta en busca de comida de forma muy parecida a los Gallos domésticos, aunque rara vez arrancan plantas en crecimiento al hacerlo. Durante el calor del mediodía, las aves descansan a la sombra y pueden darse un baño de polvo. La Pintada común es monógama y se aparea de por vida. Durante la época de cría, los machos suelen mostrarse agresivos entre sí y participarán en peleas agresivas que pueden dejar a otros machos ensangrentados y heridos de otro modo. Intentarán parecer más temibles levantando las alas hacia arriba desde los costados y erizando las plumas a lo largo del cuerpo, y también pueden abalanzarse hacia su oponente con el pico abierto. El nido es una raspa bien escondida, generalmente sin forro. La hembra pone una nidada de 6 a 12 huevos que incuba durante 26-28 días. Los pollos, llamados keets son Precoz al nacer y son capaces de abandonar el nido a las pocas horas y buscarse la vida por sí mismos. Las crías emplumecen unos 10-14 días después de la eclosión, pero suelen permanecer con sus padres entre 50 y 75 días antes de independizarse. Alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años de edad.
Los ejemplares machos adultos poseen un color azul brillante. Los ejemplares hembras adultos tienen la cola y el pecho gris. Durante la época de cría en primavera y verano, los Azulejos de las montañas suelen verse solos, en parejas o -al final de la época de cría- en grupos familiares de unos pocos miembros. Son diurnos y buscan alimento desde las perchas, como hacen Otros pájaros azules, arrebatando comida del suelo, de la vegetación y en pleno vuelo. Son excelentes buscadores de comida en el aire, planeando como cernícalos antes de dejarse caer sobre su presa, o atrapan insectos al vuelo. El vuelo relámpago y el vuelo estacionario requieren de 8 a 4 veces más energía que la caza desde una percha, por lo que tienden a utilizar estos métodos cuando la comida escasea. Además de Migratorios, los Azulejos de las montañas realizan movimientos ligados a la disponibilidad de fruta. Las aves viajan en bandadas de hasta 30 individuos, a veces más. Durante el invierno, suelen formar bandadas sueltas con Otras especies de paseriformes. La llamada de los Azulejos de las montañas es un fino "pocos"; mientras que su canto es un agudo "chur chur". Estos pájaros suelen anidar en cavidades o en cajas nidos. En áreas remotas, estos pájaros son menos afectados por la competencia por lugares de anidación naturales con otras aves azules.
Es una garza rechoncha y de tamaño medio (entre 60 y 65 cm). Es notable la escasa longitud de su cuello, si lo comparamos con el de otras garzas, como la garza real o la garceta común. Se caracteriza por sus ojos de color rojo intenso. El plumaje de las partes inferiores es principalmente blanquecino grisáceo. El cuello puede ser blanco o gris claro. El rostro, garganta y vientre son de color blanco puro. El píleo, nuca y espalda son de color negruzco, aunque de tonalidad cambiante, y las alas son de color gris. A los adultos les salen de la nuca dos o tres plumas blancas largas y estrechas, algo más largas en el macho que en la hembra. Las patas y pies son de color amarillo pálido (algo más intenso en época de cría). El pico, robusto pero no excesivamente largo, es verdoso en la base y negro en la parte superior.  Los juveniles muestran un plumaje veteado en marrón y blanco, así como ojos de color miel o amarillos. No presentan las plumas de la nuca hasta el primer año de vida. Es un ave de costumbres eminentemente crepusculares y nocturnas, aunque en época de cría es posible verla en actividad a la luz del día. Las garzas reales son sociales durante todo el año y a menudo se asocian con Otras especies. En invierno, se posan juntas. Es una especie Migratoria, volará por la noche y descansará durante el día. Las garzas reales de Huairavo se alimentan quedándose quietas en la orilla del agua y esperando para emboscar a sus presas, principalmente por la noche o a primera hora de la mañana. También se dedican a la pesca con cebo, atrayendo o distrayendo a los peces lanzándoles objetos flotantes comestibles o no comestibles al agua dentro de su radio de acción, un raro ejemplo de uso de herramientas entre las aves. Durante el día descansan en árboles o arbustos. Los jóvenes abandonan sus perchas para acurrucarse en el nido cuando hace frío. Las garzas reales de Huairavo son Territoriales y defenderán sus territorios de alimentación y nidificación. Su llamada normal suena como 'qua', 'quak' o 'quark'. Estos reclamos se producen con mayor frecuencia durante el vuelo o cuando se posan. Estas garzas llegan a sus zonas de nidificación en marzo. Los machos comienzan el complejo ritual de selección de pareja antes de la construcción del nido. Una vez establecida la pareja, se construye el nido sobre un árbol o un matorral alto a unos cuatro o cinco metros de altura. El nido es una sencilla estructura de palos, ramas y otros elementos.
La espalda y las alas son negras con franjas blancas. La cabeza es negra con rayas blancas a los lados. La frente y la coronilla son rojas. El pecho y la parte superior del vientre son amarillentos. El resto del vientre y el anca son blancos, y la cola es negra con una raya blanca por el centro. La garganta de los machos es roja, mientras que la de las hembras es blanca. Orada cavidades en los árboles, normalmente en los que ya están debilitados y blandos con enfermedades. Estas aves suelen aparearse con la misma pareja año tras año, con tal de que ambas sobrevivan, y suelen usar el mismo nido por muchos años. A veces, esta especie se mestiza con el chupasavias nuquirrojo (Sphyrapicus nuchalis) o el chupasavias pechirrojo (Sphyrapicus ruber) en los lugares donde sus regiones de distribución coinciden. En el invierno estas aves hacen migraciones al sureste de los Estados Unidos, a las Indias Occidentales y a América Central. De vez en cuando un ave aparece en Irlanda o Gran Bretaña. Como los otros chupasavias, esta especie taladra agujeros pequeños en los árboles para comer la savia y los insectos que están atraídos a ella. A menudo caza insectos directamente del tronco y en pleno vuelo. También come frutas y bayas. En la primavera golpea los árboles y hace cantos que suenan a maullidos, para establecer territorio. Los Chupasavia norteños son monógamos y forman parejas. El macho suele llegar a los lugares de nidificación aproximadamente una semana antes que la hembra a principios de la primavera del hemisferio norte, a menudo antes de que hayan cesado las fuertes nevadas. La temporada de cría propiamente dicha tiene lugar de abril a julio. Los Chupasavia norteños anidan en parejas en una gran cavidad excavada en un árbol caducifolio vivo y ambos sexos trabajan para hacer el nido. Durante la excavación del nido, el macho puede realizar un vuelo de cortejo. Este vuelo consiste en que el ave bate rápidamente las alas por debajo de su pareja. Parece construir el vínculo de la pareja y ayudar a aumentar el apego al nido. Los miembros de una pareja también realizan una danza en la que menean la cabeza y abren repetidamente las alas hasta la mitad. También tienen el ritual de cortejo de tocarse los picos. El cortejo consiste además en emitir notas "estrafalarias" y, a distancia, llamadas "kwee-urk". La hembra pone una nidada de 4 a 7 huevos blancos y sin manchas y ambos padres los incuban durante 10 a 13 días. Cuando los polluelos salen del cascarón, están ciegos, desnudos e indefensos. Son criados durante 8 a 10 días por ambos padres y después de 25 a 29 días, las crías abandonan el nido por primera vez. Se independizan al cabo de unas 2 semanas y empiezan a criar cuando tienen 1 año.
El Pigargo oriental tiene la cabeza, la grupa y las partes inferiores blancas, y el dorso y las alas oscuras o gris pizarra. En vuelo, las plumas de vuelo negras de las alas se ven fácilmente cuando se mira al ave desde abajo. El pico, grande y ganchudo, es gris azulado plomizo con la punta más oscura, y los iris son marrón oscuro. El cere también es gris plomizo. Las patas y los pies son amarillos o grises, con largas garras negras. A diferencia de las de las águilas del Género Aquila, las patas no están emplumadas. Los sexos son similares pero, como muchas rapaces, la hembra es más grande que el macho. Un joven Pigargo oriental en su primer año es predominantemente pardo, con un plumaje estriado de color crema pálido en las zonas de la cabeza, el cuello, la nuca y la rabadilla. El plumaje se va infiltrando más de blanco hasta que adquiere el plumaje adulto completo hacia el cuarto o quinto año. Las Pigargos orientales son generalmente Territoriales; algunas aves forman parejas permanentes que habitan territorios durante todo el año, mientras que Otras son Nómadas. Las aves inmaduras suelen ser dispersivas y muchas se alejan más de 50 km de la zona donde se criaron. Estas aves son diurnas y a menudo se las ve posadas en lo alto de un árbol o sobrevolando los cursos de agua y las tierras adyacentes. Pasan el tiempo solitarios o en parejas. A veces se reúnen pequeños grupos de Pigargos orientales si hay una fuente abundante de alimento, como un cadáver o despojos de pescado en un barco. Una pareja puede cooperar para cazar. Durante la caza, el ave se prepara para el golpe manteniendo las patas muy adelantadas (casi bajo la barbilla) y luego golpea hacia atrás mientras bate simultáneamente las alas para elevarse. A menudo capturan un pez volando bajo sobre el agua y agarrándolo con las garras. Generalmente, sólo utiliza una pata para agarrar a la presa. Las águilas marinas de vientre blanco también pueden lanzarse en picado en un ángulo de 45 grados desde su percha y sumergirse brevemente para capturar peces cerca de la superficie del agua. Estas grandes rapaces tienen un fuerte reclamo en forma de graznido parecido al del ganso que se escucha sobre todo durante la época de cría; las parejas suelen tocar el claxon al unísono y a menudo continúan haciéndolo durante algún tiempo cuando están posadas. El reclamo del macho es más agudo y rápido que el de la hembra. Las Pigargos orientales son monógamas; las parejas permanecen juntas hasta que un ave muere, tras lo cual el ave superviviente busca rápidamente una nueva pareja. La época de cría varía según el lugar: se produce en la estación seca en Papúa Nueva Guinea, y de junio a agosto en Australia. Durante esta época, una pareja de Pigargos orientales realiza hábiles exhibiciones de vuelo como Dives, Planeadores y persiguiéndose mutuamente mientras se llaman a gritos. Pueden reflejarse la una en la otra, volando a 2-3 m (6,6-9,8 pies) de distancia y copiándose mutuamente en picado y girando. También realizan una exhibición de agarre de garras en la que la pareja volará alto antes de que uno de ellos dé la vuelta e intente agarrar las garras del Otro con las suyas. Si lo consigue, los dos se lanzan en picado dando volteretas antes de separarse al acercarse al suelo. Estas aves suelen elegir árboles altos o pilones artificiales para anidar. El nido es un cuenco grande y profundo construido con palos y ramas y forrado con materiales como hierba o algas. Los nidos suelen situarse en las bifurcaciones de grandes árboles con vistas a masas de agua. Los acantilados también son lugares adecuados para anidar y, en las Islas, los nidos se construyen a veces directamente en el suelo. La hembra suele poner una nidada de 2 huevos opacos, blancos y ovalados que se incuban durante 6 semanas antes de eclosionar. Los aguiluchos están cubiertos de plumón blanco cuando salen del huevo. Aunque se ponen 2 huevos, es inusual que ambos pollos se críen con éxito hasta el volantón (abandonar el nido). Uno de los huevos puede ser infértil o el segundo polluelo puede morir en el nido. Si se pierde la primera nidada, los padres pueden intentar una segunda cría. Los aguiluchos suelen salir del nido cuando tienen entre 70 y 80 días y permanecen en el territorio de los padres hasta 6 meses o hasta la siguiente temporada de cría. El Pigargo oriental comienza a criar en torno a los 6 años de edad.
Los machos adultos de Barnacla de hawái tienen la cabeza y el cuello traseros negros, las mejillas de color leonado y el cuello muy surcado. El cuello tiene rayas diagonales blancas y negras. Aparte de ser más pequeña, la hembra es similar al macho en cuanto a coloración. El pico, las patas y los pies del adulto son negros. Tiene plumas suaves bajo la barbilla. Los pollos jóvenes se parecen a los adultos pero son de un marrón más apagado y con menos demarcación entre los colores de la cabeza y el cuello, y los efectos de las rayas y los barrados son mucho más reducidos. Las Barnaclas de hawái son aves diurnas. Duermen en el suelo con las patas metidas bajo el cuerpo. Viven en grupos familiares formados por una pareja que se aparea y sus crías. Los gansos hawaianos pueden vivir en bandadas de hasta 30 aves, siendo algunos grupos más sueltos que otros. El rango de dominancia depende del tamaño de la Familia. Los machos defienden frente a Otros gansos el territorio que rodea inmediatamente a sus nidos y Familias. Los gansos hawaianos pasan la mayor parte del tiempo en el suelo, pero son capaces de volar, y algunos individuos vuelan a diario entre las zonas de nidificación y de alimentación. Nadan, sobre todo en estanques y Lagos. Esparcen el aceite, utilizando su pico, de su glándula sebácea sobre sus plumas para impermeabilizarlas. Las Barnacla de hawái son monógamas y forman parejas para toda la vida. De agosto a abril es la época de cría, que alcanza su punto álgido de octubre a marzo. Estas aves anidan en parejas Solitarias y el nido lo construye la hembra, siendo un rasguño poco profundo en el suelo, forrado de vegetación y plumón, normalmente abrigado por hierba tussock o roca. La misma pareja suele reutilizar el mismo lugar año tras año. Ponen de 2 a 5 huevos de color blanco cremoso y la hembra los incuba durante aproximadamente un mes. Los polluelos son Precoz y pueden alimentarse por sí mismos, pero suelen permanecer con sus padres durante un año. Empluman alrededor de las 10-12 semanas de vida, y en torno a los 2-3 años alcanzan la madurez reproductiva.
El cormorán grande es un ave negra de gran tamaño con una gran variación de talla entre las subespecies de su amplia área de distribución. Su peso oscila entre 1,5 kg y los 5,3 kg. Los machos suelen ser mayores y más pesados que las hembras, siendo la los de las subespecie nominal (P. c. carbo) un 10 % de media que los de la subespecie más pequeña de Europa (P. c. sinensis). La longitud puede variar de los 70 a 102 cm y su envergadura alar oscila entre los 121 y 160 cm. Es considerado el segundo cormorán vivo más grande, después del cormorán mancón, aunque el cormorán japonés está próximo con una talla similar Tiene una cola bastante larga y una garganta amarillenta. Los adultos lucen manchas blancas en las caderas y la garganta durante la estación de cría. En Europa se puede distinguir de su pariente el cormorán moñudo (Phalacrocorax aristotelis) por su mayor tamaño, constitución más robusta, pico más grueso, y carecer de cresta y cualquier tono verdoso en su plumaje. La cola del cormorán moñudo tiene 12 réctrices, la del cormorán grande 14. El final de la mandíbula inferior del pico acaba antes que el ojo y en el cormorán grande acaba después del ojo. En Norteamérica se distingue del cormorán orejudo (Phalacrocorax auritus) también porque es más grande y pesado y la garganta y el pico de este último tienen un color amarillo más intenso, y carece de las manchas blancas en las caderas. Los cormoranes grandes son aves bastante silenciosas, pero emiten varios tipos de sonidos guturales en sus colonias de cría. Al igual que otros cormoranes, tiene un plumaje poco impermeable, por lo que extiende sus alas para secarse. Vuela aleteando de forma estable, con algunos planeos ocasionales. Es característica su silueta de vuelo en forma de aspa. A menudo lo hace en fila o en formación. Cuando cría, ostenta manchas blancas en los flancos y la cabeza y un lustre brillante en su plumaje oscuro. El tono es más bien parduzco en juveniles e inmaturos, con las partes inferiores claras. Es un animal gregario que suele formar concentraciones, en ocasiones bastante grandes, en dormideros y zonas de descanso. Duermen y ponen sus puestas en árboles. Pueden llegar a dañarlos tanto por sobrepeso como por la gran cantidad de excrementos que se van depositando, ya que son corrosivos. Los cormoranes grandes anidan principalmente en la costa, anidando en los acantilados o los árboles (que en ocasiones matan con sus deposiciones), pero también se reproducen en humedales del interior. Suelen poner tres o cuatro huevos en un nido hecho con algas y ramas. Eminentemente piscívoro, se alimenta de un amplio abanico de especies, entre ellas las anguilas, que ocupan una parte considerable en su dieta en áreas donde está presente. Nada con su cuerpo sobresaliendo poco del agua, atisbando con frecuencia bajo la superficie para localizar peces. Depreda sobre las especies más nadadoras y diurnas, a las que persigue nadando o, más frecuentemente, buceando. Puede bucear a profundidades considerables, pero no suele alejarse de la costa. Permanece sumergido una media de 20-30 segundos. Devora sus capturas en la superficie. A veces cooperan varios individuos para acorralar conjuntamente a sus presas. Los Cormoranes grandes son monógamos y a veces las parejas se reúnen en años posteriores. El macho elige el lugar del nido y se exhibe para atraer a la hembra agitando las alas arriba y abajo y mostrando su mancha blanca de la rabadilla. También balanceará la cabeza de un lado a otro mientras mantiene la cola erguida y llama en voz alta. La hembra responde balanceando ligeramente la cabeza y "ronroneando". Esta especie cría en cualquier momento, dependiendo de los recursos alimenticios. La cría tiene lugar en colonias de hasta 2.000 parejas, aunque son típicas las colonias de menor tamaño. Las colonias suelen estar situadas cerca de otras especies, como los pardillos, las garzas y las espátulas. Los padres construyen su nido con cañas, palos y algas en un acantilado, en un árbol o en un arbusto, según la Región. A menudo se reutiliza el nido. Se ponen de 2 a 6 huevos, con una media de 3-4. Los padres comparten la incubación durante 27 a 31 días. Los pollos Altriciales eclosionan a intervalos y empluman a los 50 días aproximadamente. Permanecen con sus padres durante 50 o más días, dependiendo de ellos para alimentarse. Las crías empiezan a criar entre los 2 y los 4 años, normalmente a los 3 años.
La espátula rosada es un ave grande que mide unos 71 cm. Pico largo, chato, que se expande y redondea en la punta. Pico y piel desnuda de la cabeza, verde amarillento. Plumaje casi totalmente rosado, barra del hombro, así como la rabadilla rojo rosáceo. Los inmaduros son blancos con tintes rosados. Como los flamencos y corocoras, el color de su plumaje viene de las ricas fuentes de pigmentos carotenoides que se encuentran en los invertebrados que consume. Vive en solitario o en grupos pequeños, algunas veces acompañada de corocoras, garzas y garzones. Ponen de 1 a 4 huevos blancos y manchados. La incubación dura de 22 a 24 días. Ambos padres alimentan los polluelos por regurgitación; los jóvenes dejan el nido a las 4 o 5 semanas, pero siguen siendo alimentados por los padres hasta más allá de las 8 semanas.
El plumaje del pelícano blanco americano es casi totalmente blanco brillante, salvo por las rémiges primarias y secundarias negras, que apenas son visibles salvo en vuelo. Desde principios de la primavera hasta después de que haya terminado la cría a mediados-finales del verano, las plumas del pecho tienen un tono amarillento. Después de mudar al plumaje de eclipse, la parte superior de la cabeza tiene a menudo un tono gris, ya que crecen plumas negruzcas entre la pequeña cresta blanca ondulada. El pico es enorme y plano en la parte superior, con un gran saco en la garganta por debajo, y, en la época de cría, es de color naranja vivo al igual que el iris, la piel desnuda alrededor del ojo y las patas. En la época de cría, hay un "cuerno" aplanado lateralmente en la parte superior del pico, situado aproximadamente a un tercio de la longitud del pico por detrás de la punta. Esta es la única de las ocho especies de pelícano que tiene un "cuerno" en el pico. El cuerno se desprende después de que las aves se hayan apareado y hayan puesto sus huevos. Fuera de la época de cría, las partes desnudas adquieren un color más apagado, con la piel facial desnuda de color amarillo y el pico, la bolsa y las patas de un color carne anaranjado. Aparte de la diferencia de tamaño, machos y hembras son exactamente iguales. Los inmaduros tienen un plumaje gris claro con la nuca y las rémiges de un pardo más oscuro. Sus partes desnudas son de color gris apagado. Los polluelos están desnudos al principio, luego les crecen plumas de plumón blanco por todo el cuerpo, antes de mudar al plumaje inmaduro. El Pelícano blanco americano migra anualmente, aparte de varias poblaciones residentes a lo largo del Golfo de México y en México. Migran en formación durante el día en grandes bandadas, a menudo de más de 180 individuos. Al volar con gracia, extienden las alas para deslizarse sobre sus patas sobre el agua al aterrizar. Suelen volar en formaciones lineales o en "V". Planean y aletean y pueden elevarse algunos días cuando son capaces de aprovechar las corrientes ascendentes. Estos pelícanos no bucean, pero son fuertes nadadores, ya que tienen sacos de aire subcutáneos en el pecho que les proporcionan flotabilidad. Al ser gregarios, siempre se les encuentra en grupos cuando se posan, anidan o buscan alimento. Las colonias de nidificación son muy grandes y densamente pobladas, a menudo con alrededor de 1.000 nidos. Cuando buscan alimento, al Pelícano blanco americano le gusta reunirse en grupos de una docena de aves o más, ya que así pueden cooperar y acorralar a los peces entre sí. Cuando esto no es fácilmente posible -por ejemplo en aguas profundas, donde los peces pueden escapar zambulléndose fuera de su alcance- prefieren buscar comida en solitario. Pero las aves también roban comida en ocasiones a otras aves, una práctica conocida como cleptoparasitismo. Los Pelícanos blancos americanos son monógamos en serie y forman parejas durante una temporada de cría. Las parejas se forman mediante rituales de cortejo una vez que llegan a la colonia de cría. Durante estas exhibiciones, para atraer a una pareja, las aves muestran sus picos de color naranja Brillante, se pavonean, hacen reverencias y emprenden vuelos cortos. El apareamiento tiene lugar desde finales de marzo hasta principios de mayo. Las aves crían en grandes colonias de hasta 5.000 parejas en un emplazamiento en penínsulas o islas en zonas no perturbadas. Los nidos son construidos por ambos progenitores en el suelo en una depresión poco profunda, utilizando palos y ramitas. Se ponen 2 huevos y la incubación corre a cargo de ambos miembros de la pareja, durante unos 29 a 36 días. Ambos alimentan a los pollos altriciales (desnudos e indefensos), regurgitándoles comida, pero normalmente sólo empluma un pollo, en torno a los 17 a 28 días, aún no volador en esa fase. Dentro de su colonia, los jóvenes se reúnen en grupos. Empiezan a migrar cuando tienen entre 10 y 11 semanas, justo una semana después de realizar su primer vuelo. Alcanzan la madurez reproductiva a los 3 ó 4 años, cuando desarrollan grandes crestas en el pico, llamadas "tubérculos nupciales", y plumas ornamentales en la cabeza.
El ibis blanco australiano tiene la cabeza y el cuello calvos y negros y un largo pico negro curvado hacia abajo que mide más de 16,7 cm en el macho y menos en la hembra. El plumaje del cuerpo es blanco, aunque puede mancharse de marrón. Las plumas secundarias interiores se muestran como plumas negras de la "cola" en forma de encaje. La parte superior de la cola se vuelve amarilla cuando el ave está criando. Las patas y los pies son oscuros y la piel roja es visible en la parte inferior del ala. Las aves inmaduras tienen el pico más corto. La cabeza y el cuello están emplumados en los juveniles. Los ibis blancos australianos pueden verse solitarios, sin embargo, son aves sociales; a menudo se posan en los árboles con otras aves como espátulas o garzas, y crían en colonias. Los ibis blancos australianos son activos durante el día y se alimentan caminando y vadeando por la orilla en busca de comida. Los alimentos más favorecidos, como cangrejos de río y mejillones, los ibis los obtienen escarbando con su largo pico. Los ibis blancos australianos también hurgan en los basureros e incluso se sabe que arrebatan los bocadillos a los excursionistas. Estas grandes aves se comunican vocalmente y su llamada se describe como un largo graznido. Los ibis blancos australianos son monógamos y forman parejas duraderas. La época de cría varía según la ubicación dentro de Australia, generalmente de agosto a noviembre en el sur, y de febrero a mayo, después de la estación húmeda, en el norte. Los ibis blancos australianos anidan en grandes colonias, a menudo cerca de otras aves acuáticas como garcetas, garzas, espátulas o cormoranes. Su nido es una plataforma poco profunda en forma de plato de palos, hierbas o juncos, situada en los árboles y generalmente cerca de una masa de agua como un Río, pantano o Lago. La hembra pone de 2 a 3 huevos de color blanco opaco que incuba durante 21-23 días. Las crías son altriciales; están desnudas e indefensas al nacer y tardan unos 48 días en emplumar. Los jóvenes ibis blancos australianos alcanzan la madurez reproductora a los 3 años de edad.
El Cuervo indio es relativamente pequeño y de cuerpo delgado, con patas largas y plumaje mayoritariamente negro o pizarroso. "Cuervo brillante" es el significado de su nombre científico, en referencia a sus plumas brillantes de color negro azabache alrededor de la cara, la barbilla, la coronilla y la garganta. Los machos y las hembras tienen un aspecto similar. Los juveniles tienen un plumaje más apagado que no presenta el lustroso brillo negro de los adultos. El Cuervo indio es muy inteligente y siempre está cauteloso y alerta, caminando o saltando mientras agita las alas nerviosamente. Es una especie Diurna, no migratoria, Social y se reúne en bandadas ruidosas y forma dormideros masivos. Las bandadas pueden constar de cientos o miles de aves, y esta especie también se reunirá con periquitos y mynahs en plantaciones y manglares. Los Cuervos indio regresan a sus lugares de alimentación justo antes del amanecer. Es una especie muy ruidosa, con un reclamo bastante seco, plano y sin tono que se describe como un "kaaan-kaaan" o "kaa-kaao". Durante las interacciones sociales, también emiten una amplia gama de llamadas nasales más suaves. Necesitan algunos árboles para anidar con éxito, aunque se han visto anidar en postes telefónicos. Ponen de 3 a 5 huevos en un nido típico y a veces hay varios nidos en el mismo árbol. En el sur de Asia, son parasitados por el koel común. En India y la península malaya crían entre abril y julio. Prefieren los árboles con grandes copas.
El macho adulto tiene pecho blanco, cara, dorso, laterales y cola rufa y un parche anaranjado-rojizo iridiscente en la garganta. Algunos machos tienen algo de verde en el dorso o en la corona. Las partes inferiores de la hembra son verdes con algo de blanco, algunas plumas anaranjadas iridiscente en el centro de su garganta, y una cola oscura con extremos blancos y una base rufa. La hembra es apenas más grande que el macho. Las hembras y los machos con dorso verde son muy difíciles de diferenciar del colibrí de Allen. Este es un colibrí de dimensiones típicas, siendo un ave muy pequeña. Pesa de 2 a 5 gr, mide de 7 a 9 cm de largo y sus alas tienen una envargadura de unos 11 cm. Se alimentan de néctar de las flores utilizando una larga lengua extensible o atrapan insectos. Estas aves necesitan alimentarse frecuentemente mientras permanecen activos durante el día y por la noche permanecen aletargados para conservar energía. Los Colibríes rufo son solitarios. Tanto los machos como las hembras son territoriales; sin embargo, defienden distintos tipos de territorios. Los machos, más agresivos, luchan por defender zonas con flores densas, empujando a las hembras a zonas con flores más escasamente pobladas. Los colibríes rufo necesitan alimentarse con frecuencia mientras están activos durante el día y se vuelven tórpidos por la noche para conservar energía. Se alimentan de néctar planeando sobre las flores con una larga lengua extensible o atrapan insectos al vuelo. Los colibríes rufo toman regularmente el sol, esponjando sus plumas, y también se bañan en una hoja ahuecada. Duermen con las plumas esponjadas, el cuello retraído y el pico apuntando hacia arriba. Los Colibríes rufo migran de mayo a septiembre para aprovechar la temporada de flores silvestres. La mayoría de las aves que migran al sureste de Estados Unidos y a las Islas del Caribe son pájaros juveniles y hembras adultas, y rara vez se ven machos adultos. Los Colibríes rufo son polígamos y los machos se aparean con varias hembras durante la época de cría. Estas aves se reproducen entre abril y julio. Los machos realizan espectaculares exhibiciones de cortejo para atraer a las hembras. La hembra construye un nido en solitario en un lugar protegido de un arbusto o una conífera y puede utilizarlo al año siguiente. Pone 2-3 huevos y los incuba en 12-14 días. Los pollos son altriciales; nacen indefensos con el plumón gris y los ojos cerrados. Emplumecen y se independizan 21 días después.
El elanio tijereta mide de 55 a 65 cm de longitud, con una envergadura de 1,3 m. El macho y la hembra son similares. El plumaje es blanco y negro, muy contrastado. Las plumas remeras, la cola, las patas y el pico son negros. Se caracteriza por la cola ahorquillada, de la que recibe el nombre. Los jóvenes tienen la coloración menos marcada, y la cola no está tan profundamente ahorquillada. A veces emite un grito agudo; pero en general es un ave silenciosa. El apareamiento se desarrolla entre marzo y mayo; la hembra pone de dos a cuatro huevos. La incubación dura 28 días, y los polluelos abandonan el nido entre 36 y 42 días después.
El Búho chico es un ave más bien esbelta y de alas largas con penachos auriculares eréctiles generalmente prominentes, que están situados más cerca del centro de la cabeza que en muchos otros tipos de búho. En cuanto a la coloración general, el Búho chico se considera a menudo de un tono ocráceo leonado con un lavado grisáceo o parduzco que se manifiesta de forma variable. El color de base suele superponerse con rayas verticales negruzcas variables (y ocasionalmente manchas), que suelen ser más aparentes sobre las alas y el dorso. Los escapularios suelen estar marcados de color blanquecino, lo que proporciona un mayor contraste cuando se observan frente al color de base y las marcas negruzcas. Las manchas oscuras del carpo de las alas también pueden mostrar amplios paneles de color ante o casi anaranjado en las alas a lo largo de la base de las primarias. En la parte inferior, el cuerpo tiende a ser de un ocráceo leonado algo más pálido en comparación con la parte superior. El Búho chico tiende a tener vetas oscuras en la parte superior del pecho, por debajo del cual puede estar muy marcado con el dibujo de la espina de arenque. Existe una gran variación individual y regional en las marcas, ya que los búhos que habitan en regiones más boscosas tienden a ser de un tono más oscuro, a menudo tan densamente lavados por encima que aparecen en gran parte de color marrón oscuro en el dorso y la parte inferior en gran parte recubierta de marcas más audaces de color oscuro negruzco. Mientras tanto, en algunas Regiones desérticas, el plumaje puede tender hacia una Apariencia algo más deslavada, a veces pareciendo bastante crema o amarillento, con marcas oscuras más escasas y claras en general. El disco facial está visiblemente bien desarrollado y es de color variable (véanse las subespecies) en la especie, bordeado de oscuro a menudo con blanco que desciende por el centro a través del pico, mientras que a veces las líneas blancas forman un "bigote" y/o se extienden hacia el interior del borde del disco facial. Los penachos de las orejas suelen ser de color oscuro por delante y leonado más pálido por detrás. Los Búhos chicos poseen un pico de color negruzco mientras que sus ojos pueden variar del amarillo anaranjado al naranja rojizo, los tarsos y los dedos están emplumados. Los Búhos chicos son Nocturnos, con mayor actividad al atardecer. Durante el día suelen posarse en una rama, más cerca del tronco dentro de un denso follaje. Cuando se le acerca, el búho se queda inmóvil con el cuerpo rígidamente erguido, los ojos cerrados en estrechas rendijas y los penachos de las orejas erguidos. Esto se denomina "posición alta-baja". Si se les acerca más, los búhos abrirán y cerrarán los ojos alternativamente (aparentemente intentando engañar a los posibles Depredadores para que piensen que el búho sigue en reposo), finalmente bajarán los penachos de las orejas, esponjarán el plumaje del cuerpo y volarán a otro dormidero. A diferencia de muchos búhos, los Búho chico no son fuertemente territoriales y a menudo se posan en grupos que pueden incluir de 6 a 50 búhos en ocasiones. Suelen posarse en las profundidades de las "masas arbóreas más oscuras" para ocultar su presencia a los Depredadores. Los Búho chico cazan principalmente al vuelo, volando bajo y bastante despacio. Una vez avistada la presa, el vuelo del búho se detiene repentinamente, y entonces se dejan caer rápidamente con las garras extendidas para abalanzarse sobre la presa. Los Búho chico se comunican con la ayuda de diversas vocalizaciones. El canto del macho es un "grito" profundo, que se repite a intervalos de varios segundos. Las hembras emiten un canto más débil, menos claro y mucho más agudo, con una cualidad nasal. Las hembras suelen llamar sólo a dúo con los machos durante el cortejo, pero también cuando se selecciona el nido y durante la incubación. Cuando se les molesta cerca del nido con mochuelos, ambos padres pueden emitir una serie de tonos diminutos "watt-watt-watt-watt", silbar o chasquear con el pico. Otros reclamos producidos por estas aves incluyen 'jaiow' ronco, parecido al de un gato, o notas agudas 'yip-yip' y palmadas; los volantones llaman con notas agudas 'feek, peeyee' y 'pzeei'. El Búho chico suele formar parejas monógamas (un macho y una hembra). La reproducción suele tener lugar de marzo a mayo. Los machos reclaman su territorio cantando y exhibiendo los vuelos con palmadas en las alas. Las hembras suelen encargarse de inspeccionar los posibles lugares de anidamiento y hacen duetos con su pareja; encaramada al nido elegido, canta para ponerse en contacto con el macho. Los Búhos chicos suelen utilizar nidos construidos por Otros animales ocultos en la densa vegetación de un árbol. Prefieren los nidos de palos de aves grandes como rapaces y garzas. Generalmente, la hembra pone de 3 a 5 huevos que incuba durante unos 27-30 días. La hembra incuba sola mientras el macho proporciona el alimento, que se lleva directamente al nido. Los polluelos nacen indefensos y ciegos (altriciales); sus ojos se abren a los 5-7 días y son criados por la madre durante unas 2 semanas, a menudo mientras el macho se posa cerca y vigila. La hembra alimenta sola a los pollos y realiza la mayor parte de las defensas del nido. Las crías abandonan el nido a los 20-27 días de edad, pero al principio no vuelan y suelen trepar por las ramas circundantes. En esta fase se les denomina "ramoneadores". A menudo los mochuelos caen al suelo, pero suelen ser capaces de volver a subir utilizando sus garras y pico con un fuerte aleteo. Alrededor de los 35-37 días, son completamente adultos y pueden volar bien. Los mochuelos suelen seguir a sus padres y son alimentados por ellos hasta los 2 meses aproximadamente. Suelen alcanzar la madurez reproductiva cuando tienen 1 año.
El macho de la Cacatúa blanca suele tener la cabeza más ancha y el pico más grande que la hembra. Tienen los ojos marrones o negros y el pico gris oscuro. Cuando maduran, algunas cacatúas blancas hembras pueden tener el iris rojizo/marrón, mientras que el iris del macho adulto es marrón oscuro o negro. El plumaje de la Cacatúa blanca es mayoritariamente blanco. Sin embargo, las superficies superior e inferior de la mitad interna del borde de salida de las grandes plumas de las alas son de color amarillo. El color amarillo de la parte inferior de las alas es más notable porque la parte amarilla de la superficie superior de la pluma está cubierta por el blanco de la pluma inmediatamente medial (más cerca del cuerpo) y superior. Del mismo modo, las zonas de las plumas más grandes de la cola que están cubiertas por Otras plumas de la cola -y las zonas cubiertas más internas de las plumas más grandes de la cresta- son amarillas. Unas plumas cortas y blancas nacen de las patas superiores y las cubren de cerca. Las plumas de esta especie y de Otras crean un polvo similar al talco que se transfiere fácilmente a la ropa. Al igual que otras cacatúas y loros, la Cacatúa blanca tiene pies zigodáctilos con dos dedos orientados hacia delante y dos hacia atrás, lo que le permite agarrar objetos con un pie mientras se mantiene de pie sobre el otro, para alimentarse y manipularlos. Las Cacatúas blancas suelen aparecer solitarias, en parejas o en pequeños grupos, y a veces en bandadas de hasta quince ejemplares. Se reúnen por la tarde en grupos de hasta cincuenta aves. Aunque estas aves son sociales, aparte de las parejas de apareamiento, no suelen establecer vínculos estrechos entre sí. Son aves Diurnas y típicamente Sedentarias, aunque algunas pueden ser Nómadas, vagando en busca de alimento. Las Cacatúas blancas se comunican con sus parejas mediante diversos ruidos y gestos. Se arañan unas a otras durante los rituales de apareamiento. Se las ha visto golpear trozos de madera contra troncos y árboles para advertir a otros pájaros de que su territorio les pertenece. Las Cacatúas blancas utilizan vocalizaciones fuertes, a veces para comunicarse. Emiten un fuerte y chirriante chillido o chillido y pueden sisear cuando se alarman. Las Cacatúas blancas son monógamas, una pareja que se aparea permanece unida de por vida. En la época de apareamiento, los machos se pavonean y abren en abanico sus crestas para atraer a una hembra. La época de apareamiento suele ser de diciembre a marzo. Las parejas abandonan su bandada para buscar un lugar donde anidar en un árbol. Normalmente construyen un nido en el hueco de un árbol muy grande y alto. La hembra pone dos huevos, a veces tres. Machos y hembras comparten la incubación de los huevos, que suele durar 30 días. Los padres suelen criar un solo polluelo. Si el primero que eclosiona está sano, crían a ese. Si el polluelo no está sano o tiene malformaciones, crían al segundo. Los polluelos aprenden a volar cuando tienen 3 meses, pero siguen dependiendo de sus padres durante 2 ó 3 semanas más. Cuando un polluelo es capaz de cuidar de sí mismo, la Familia vuelve a unirse a la bandada. Las Cacatúas blancas alcanzan la madurez reproductiva a los 6 años.
El Mosquero fibí es notablemente cabezón, sobre todo si hincha la pequeña cresta. Su plumaje es pardo grisáceo por encima. Tiene la garganta blanca, el pecho gris sucio y las partes inferiores de color leonado, que se vuelven más blancas durante la época de cría. En cada ala presenta dos barras indistintas de color leonado. Su falta de anillo ocular y de barras alares, así como su pico totalmente oscuro, lo distinguen de otros papamoscas tiranos norteamericanos, y mueve la cola arriba y abajo como otros foebes cuando se posa en una rama. Los Mosqueros fibí son Generalmente solitarios pero durante la época de cría, a veces pueden pasar tiempo en parejas. Son diurnos siendo más activos por la mañana. Estas aves suelen buscar alimento posándose llamativamente en una rama, a menudo bombeando la cola arriba y abajo mientras buscan insectos voladores. Cuando divisan la presa, los foebes la persiguen y luego regresan a la misma percha. También pueden recoger insectos o bayas del follaje. Los Mosqueros fibí son muy territoriales y los machos suelen utilizar vocalizaciones para reclamar el territorio. La llamada de estas aves es un agudo 'chip', y el canto, del que obtienen su nombre, es 'fee-bee'. Los Mosqueros fibí son monógamos y forman parejas. Comienzan a criar ya en los primeros días de abril y pueden criar dos nidadas por temporada. Estas aves anidan a menudo en estructuras humanas como puentes y edificios. Su nido es una copa abierta con una base de barro y forrada de musgo y hierba. La hembra pone de 2 a 6 huevos y los incuba durante 15-17 días. Cuando los polluelos salen del cascarón, ambos padres los alimentan durante unos 15-16 días. En ese momento las crías están listas para abandonar el nido. Alcanzarán la madurez reproductiva en su primer año de edad.
Su plumaje puede variar desde un pardo rosado a un canela oscuro o rojizo, con las alas y la cola listadas de blanco y negro. Está dotado en la cabeza de un penacho de plumas eréctiles como un abanico, pero casi siempre lo mantiene cerrado. Miden de 25 a 29 cm (centímetros) de largo, con 44 a 48 cm de envergadura de alas. Son inconfundibles, especialmente por el vuelo errático que es como el de una mariposa gigante. Camina por el suelo como un estornino. Su canto es un reclamo hueco y habitualmente trisilábico “up-up-up”, el cual le da origen a su nombre científico. Las hembras mientras están en el nido y los pollos tienen un olor peculiar y desagradable. Se alimentan introduciendo su largo pico en tierra blanda o en excrementos de animales en busca de insectos y sus larvas,  aunque come preferentemente grillos y escarabajos de gran tamaño.  Es un depredador natural de la procesionaria del pino. Suele anidar en huecos de árboles viejos, cavidades de edificios, grietas entre las rocas y montones de piedras.  Como en el de su pariente el martín pescador, tiende a contener copiosas cantidades de heces y huelen muy mal, lo que sirve de protección contra depredadores. Las abubillas hembras que anidan, cuando son asustadas por un intruso hacen salir una pequeña gota de una secreción oleosa pestilente que producen en una glándula situada en la base de la cola. Esa secreción tiene esas propiedades a causa de las bacterias simbiontes que crecen en la glándula, y que proporcionan al ave defensas frente a posibles patógenos.    Las hembras impregnan su cuerpo con esa secreción oscura con frecuencia, pero además recubren voluntariamente los huevos con ella untándosela con el pico, lo que aumenta su éxito de eclosión.  Una de las características en su alimentación, es la ingesta de gusanos de la procesionaria, en estado de crisálida, por ello es una especie esencial en las zonas de pinares. Ambos sexos son parecidos, mientras que las crías tienen colores más apagados. Instala su nido en el hueco de los árboles, en muros, en graneros, en tejados etc. Incuba la hembra, que permanece en el nido desde el comienzo de la puesta y es alimentada por el macho. Las cáscaras de los huevos tienen pequeños cráteres que sirven para retener la secreción uropigial de la hembra en su superficie lo que hace que vayan cambiando de color desde azulado a marrón a lo largo de la incubación
Se identifica fácilmente por su penacho corto que le da a su cabeza una apariencia cuadrada. El cuerpo es de color pardo oscuro con un patrón escado, por tener los bordes de las plumas claros, mientras que la cabeza es parda oscura o negra uniforme. Su obispillo es blanco y su zona cloacal es de color rojo. Tiene la cola negra con puntas blancas. Las subespecies del Himalaya tienen una cresta más prominente y son más estriados en la parte inferior. La subespecie intermedius del Himalaya occidental tiene la cabeza negra y el negro se extiende hasta la mitad del pecho. La población bengalensis del Himalaya central y oriental y la llanura del Ganges tiene una capucha oscura, carece del patrón escamado en la parte inferior y tiene estrías oscuras en parte pálida del vientre. La subespecie stanfordi de las colinas del sur de Assam es similar a la raza intermedius. La forma desértica humayuni tiene una capa de color marrón claro. La subespecie nominal cafer se encuentra en la India continental. La subespecie del noreste de la India wetmorei tiene un aspecto intermedio entre cafer, humayuni y bengalensis. Mide unos 20 cm de longitud, con una larga cola. La subespecie de Sri Lanka haemorrhous (=haemorrhousus ) tiene una capa oscura con bordes pálidos. La subespecie humayuni es conocida por hibridarse con Pycnonotus leucogenys, estos híbridos una vez fueron descritos como una subespecie magrathi caracterizada por su rabadilla pálida y la cloaca de color amarillo anaranjado. En el este de Birmania existe cierta hibridación natural con Pycnonotus aurigaster. Ambos sexos son similares en apariencia, pero los juveniles presenan un patrón más apagado que los adultos.  Se han observado individuos melánicos, así como leucísticos.     Los bulbul cafre son aves sociales diurnas. Fuera de la época de cría, les gusta formar grandes bandadas y reunirse en dormideros comunales. El reclamo típico de los bulbules de pico rojo se ha transcrito como cerveza de jengibre, pero también producen una serie de reclamos agudos de una sola nota que suenan como una púa. Sus llamadas de alarma suelen ser respondidas y atendidas por muchas otras especies de aves. Los bulbules de pico rojo son monógamos y forman parejas duraderas. Se reproducen de junio a septiembre y ponen 2 ó 3 huevos en una puesta típica. Los huevos son de color rosa pálido con manchas de un rojo más oscuro más denso en el extremo ancho. Los bulbules de pico rojo construyen sus nidos en arbustos a una altura de unos 2-3 m (6,6-9,8 pies). Sin embargo, ocasionalmente pueden anidar en el interior de casas, en un agujero en un banco de barro o en cavidades de árboles. Sus nidos son pequeñas tazas planas hechas de pequeñas ramitas secas y telas de araña. Los huevos eclosionan al cabo de unos 14 días y ambos padres participan en la alimentación de sus polluelos.
El Aguilucho de hudson es un ave rapaz que se reproduce en Canadá y en el extremo norte de Estados Unidos. Tiene las alas y la cola más largas en relación con el tamaño de su cuerpo de todas las rapaces que habitan en Norteamérica. Los sexos de esta especie difieren en su aspecto y también en el peso, siendo las hembras más pesadas. El plumaje del macho es gris más oscuro que el de la hembra de aguilucho y el de la hembra es también más oscuro y rufo. El macho adulto recibe a veces el apodo de "fantasma gris", por su llamativo plumaje y su aura espectral. El Aguilucho pálido se consideraba antiguamente una subespecie del Aguilucho pálido. Los Aguiluchos de hudson suelen verse volando en solitario, pero durante el invierno pueden reunirse en dormideros comunales para mantenerse calientes por la noche. Estas aves cazan de día sorprendiendo a sus presas mientras vuelan a poca altura del suelo en zonas abiertas, mientras planean a baja altura sobre campos y páramos. Los aguiluchos rodean una zona varias veces escuchando y buscando presas. Utilizan el oído con regularidad para encontrar presas, ya que tienen una audición excepcionalmente buena para las rapaces diurnas, siendo ésta la función de su disco facial similar al de un búho. Los Aguiluchos de hudson suelen ser muy vocales mientras planean sobre su terreno de caza. Otro momento en el que la hembra emite un silbido 'piih-eh' al recibir comida del macho, y su llamada de alarma es 'chit-it-it-it-it-et-it'. El macho llama 'chek-chek-chek', con un 'chuk-uk-uk-uk' más saltarín durante su vuelo de exhibición. Los Aguiluchos de hudson son polígamos; no forman parejas y un macho se aparea con varias hembras. Durante la época de cría, cada macho mantiene un territorio de una media de 2,6 km2 (1,0 mi cuadrado). Estas aves anidan en el suelo o sobre un montículo de tierra o vegetación. Los nidos están hechos de palos y forrados en su interior con hierba y hojas. Ponen de cuatro a ocho (excepcionalmente de 2 a 10) huevos blanquecinos. Los huevos son incubados principalmente por la hembra durante 31 a 32 días. Cuando incuba los huevos, la hembra se sienta en el nido mientras el macho caza y le lleva comida. El macho también ayudará a alimentar a los polluelos después de que nazcan, pero no suele vigilarlos durante más tiempo que unos 5 minutos. El macho suele pasar la comida a la hembra, que a su vez se la da a las crías, aunque más adelante la hembra capturará comida y simplemente la dejará caer en el nido para que se la coman sus polluelos. Los pollos salen del nido a los 36 días aproximadamente y alcanzan la madurez reproductora a los 2 años las hembras y a los 3 los machos.
El cormorán orejudo es un gran pájaro negro que alcanza hasta 91 cm de largo con una envergadura de 132 cm. Tiene una cola larga y una garganta amarilla. Su plumaje es negro con reflejos verdosos. La doble cresta blanca por la que recibe el nombre de "orejudo" solo aparece brevemente durante la estación de cría en los pájaros occidentales; es menos frecuente en los pájaros orientales. Los jóvenes son pardos con cabeza, cuello y pecho blancos. Los cormoranes orejudos suelen nadar en la superficie del agua, dejando solo visibles su cabeza y cuello, pero bucean para alimentarse. Utilizan sus pies palmeados para propulsarse y son capaces de llegar hasta lo 7,5 m durante 30-70 segundos. Para secarse a menudo pasan mucho tiempo con las alas extendidas, ya que no son por completo impermeables. Suele volar a ras de la superficie. El apareamiento se produce en su hábitat habitual. Construyen nidos en árboles, acantilados o incluso en el suelo en lugares aislados y apropiados. Son pájaros gregarios y suelen formar colonias de cría, a menudo junto a otros pájaros acuáticos y para llamarse utilizando un profundo graznido gutural.
Es relativamente pequeña; un adulto mide 44 cm de longitud. El cuello forma un doblez que se apoya sobre el cuerpo. Los adultos tienen un penacho brillante verde-negruzco, dorso verdusco y alas gris oscuras con iridiscencias verdes o azules, una corona castaña con una línea blanca, partes inferiores grises y patas amarillas. El pico es negro con la punta larga. Las hembras adultas son más pequeñas que los machos, con plumaje más apagado, particularmente en la época de cría. Las formas juveniles son de color más tenue, con cabeza, cuello y partes inferiores marrón y blanco, y alas verde-amarillentas. Viven en la costa o en aguas tranquilas donde esperan a sus presas. Principalmente comen pequeños peces, ranas e insectos acuáticos. A veces arrojan comida sobre la superficie del agua para atraer a los peces. Cazan durante el día. Emiten un fuerte y repentino kio. Son monógamos. Construyen sus nidos en bosques, áreas despejadas, sobre el agua o en plantas cerca de ella. Prefieren los árboles, con nidos construidos a más de 20 m del piso. Ponen sus huevos con intervalos de 2 días. Alimentan a sus pichones de forma decreciente a medida que se hacen más independientes, esto ocurre después de 30-35 días. La Garcita verdosa es monógama en serie, lo que significa que sólo se aparea con una pareja en una temporada de cría. La exhibición de cortejo por parte del macho consiste en un vuelo circular similar al vuelo natural, pero dirigido hacia la zona de cría del ave y acompañado de reclamos. La temporada de cría varía considerablemente en las distintas zonas geográficas, comenzando generalmente en cualquier momento desde marzo hasta julio. Las Garcitas verdosas anidan solas o en grupos sueltos. El macho protegerá el lugar del nido durante su construcción. La pareja construye una plataforma de palos y tallos, en árboles o arbustos, por encima o cerca del agua. Se ponen de 2 a 4 huevos y la incubación corre a cargo de ambos padres, durante unos 21 a 25 días. Los padres alimentan con comida regurgitada a los pollos, que empiezan a saltar por el nido, picando insectos, a los 16 o 17 días, cuando son volantones. Adquieren independencia en torno a los 30 o 35 días tras el volantón, alcanzando la madurez al año de edad.
El macho tiene una cresta espigada diferente a la del macho del pavo real común (P. cristatus). Solamente el macho cuenta con una cola cuyas plumas tienen grandes manchas de color azul oscuro, turquesa y cobre que son semejantes a ojos. La piel fácil del macho es azul claro con una medialuna amarilla cerca de cada oído, y plumas de color verde y bronce en el cuello en lugar de azules. La hembra es mucho menos colorida y no cuenta con la cola del macho. Los machos de las razas continentales son de color verde azulado, la subespecie imperator tiene un cuello de color verde metálico. En el pecho, las plumas interiores de las alas son azules y las exteriores son verdes-azules en imperator. La subespecie spicifer tiene un cuello y pecho más azules y menos brillantes, con las plumas de las alas más negras; la subespecie muticus es más verde-dorada con menos azul en el cuello y el pecho. Existe considerable variación en el plumaje del cuello y pecho, algo que puede estar relacionado con la edad y el sexo.  El macho tiene un fuerte llamado que suena como ki-wao, el cual repite constantemente. El llamado de la hembra suena como aow-aa con énfasis en la primera sílaba. Los machos hacen su llamado desde sus sitios de apareamiento al amanecer y al anochecer.  Algunos pavos verdes tienen una morfología traqueal divergente, lo cual tiene un impacto en sus voces. Tiene una voz mucho más potente que todos los pavos verdes excepto imperator debido a un aparato especial que acentúa el volumen. Spicifer no cuenta con tal aparato y por lo tanto es mucho más silencioso. Los pavos reales verdes no obstante pueden hacer muchos sonidos diferentes, como graves vocalizaciones vibratorias e incluso chillidos semejantes a silbidos. Los pavos reales cuelliverdes son aves de gran tamaño, el mayor galliforme en términos de longitud total y envergadura, aunque es mucho más esbelto que el pavo salvaje. El macho llega a medir hasta 3 m de longitud, incluyendo la cola, y pesa hasta 5 kg. La hembra es de 1,1 m de longitud y pesa alrededor de 1,1 kg. Tiene una gran envergadura y su capacidad de vuelo sostenido es inusual entre los galliformes. Se les ha documentado volando sobre el océano para anidar en islotes cerca de la costa de Java y en islas en grandes lagos en Yunnan. Algunos de los islotes e islas se encuentran a más de quince millas de la costa. El pavo real cuelliverde es un ave de bosque que anida en el suelo y pone de 4 a 6 huevos. El macho ha sido descrito como poliginio, sin presentar responsabilidades paternas de ninguna clase. También es descrito como muy solitario, intentado copular con cada hembra que ingrese a su territorio. Se dice que las hembras pertenecen a harenes, buscando comida juntas. No obstante, estas son sólo presuposiciones basadas en los comportamientos de pavos reales cautivos o semicautivos (no pavos reales cuelliverdes) que son poliginios y a partir de observaciones de pavos verdes machos altamente territoriales protegiendo sitios de anidación (suponiendo los investigadores que protegen a múltiples parejas), y con ambas nociones combinadas produce una suposición errónea de que el pavo verde es polígamo. En realidad, algunos investigadores creen que son monógamos en libertad. Se piensa que el macho protege el nido durante todo el periodo en que es usado, incluyendo el tiempo antes de que comience la incubación. El macho también protege a los polluelos después de que éstos nacen. Mientras la hembra está incubando o aún en proceso de poner los huevos, el macho se para o se posa en un lugar donde pueda ver el sitio del nido. Es propenso a atacar a cualquier animal, grande o pequeño, que se acerque al lugar. Usualmente pasan tiempo en el suelo pero se alimentan en árboles a una altura de 10-15 m.  Su dieta consiste principalmente de semillas, insectos, reptiles, fruta y pequeños animales. Al igual que el pavo real, el pavo verde puede inclusive cazar serpientes venenosas, lo que los hace útiles para controlar sus poblaciones. Se cree que el Pavo real cuelliverde es poligínico; esto significa que un macho puede aparearse con más de una hembra. Sin embargo, los machos son Solitarios y no se exhiben en leks; son muy Territoriales y forman harenes sin vínculos de pareja. En cautividad, se ha observado que estas aves son fuertemente monógamas (un macho con una hembra). La reproducción tiene lugar entre abril y junio y durante este tiempo los machos realizan exhibiciones de cortejo para atraer a la hembra. Cuando se forma la pareja, las aves anidan en el suelo en un lugar muy protegido poniendo de 3 a 6 huevos. La incubación suele durar entre 26 y 28 días por parte de la hembra sola. Los polluelos son Precoz; nacen con los ojos abiertos y son capaces de abandonar el nido muy poco después de nacer. Las crías pueden volar 2 semanas después de la eclosión, pero suelen permanecer en el grupo familiar hasta la siguiente temporada de cría.
Los carboneros de carolina son pequeños pájaros cantores de Norteamérica. Sus partes inferiores son blancas con marrón oxidado en los flancos; su espalda es gris. Tienen un pico corto y oscuro, alas cortas y una cola moderadamente larga. Muy parecido al Carbonero cabecinegro, el Carbonero de carolina se distingue por el ala ligeramente más parda, con las coberteras mayores marrones (no con flecos blanquecinos) y los flecos blancos de las plumas secundarias ligeramente menos llamativos; la cola también es ligeramente más corta y de punta más cuadrada. Los carboneros de carolina son aves sociales y suelen formar bandadas de 8-10 pájaros. Cada uno de los pájaros de una bandada tiene un rango; mientras que los pájaros de alto rango permanecerán en el territorio de la bandada para criar, los pájaros de rango inferior deben buscar un nuevo territorio de cría. Otras muchas especies de pájaros, como herrerillos, trepadores y currucas, pueden encontrarse a menudo forrajeando en estas bandadas. Los carboneros de carolina se alimentan durante el día saltando por las ramas de los árboles en busca de insectos, a veces colgados boca abajo o planeando; pueden realizar vuelos cortos para atrapar insectos en el aire. A veces martillean las semillas de un árbol o arbusto para abrirlas y también almacenan semillas para su uso posterior. Los carboneros de carolina defienden activamente espacios individuales de 0,6-1,5 m (2-5 pies) de separación; si otro pájaro invade estos espacios, el pájaro dominante puede hacer gárgaras. En los comederos, estos pájaros suelen coger una semilla y volar a una rama aislada de otros pájaros para comérsela. Los carboneros de carolina suelen dormir en cavidades, aunque también pueden hacerlo en ramas. Diferentes miembros de una bandada dormirán en la misma cavidad de una noche a otra. Mientras que las hembras suelen dormir en la cavidad del nido, los machos dormirán normalmente en una rama cercana. El reclamo más famoso de estas aves es el familiar 'chick-a-dee-dee-dee' que les dio su nombre y su canto es 'fee-bee-fee-bay'. Los carboneros de carolina son monógamos y suelen formar parejas duraderas. Comienzan a formar parejas en invierno. Anidan en un agujero en un árbol; la pareja excava el nido, utilizando una cavidad natural o a veces un viejo nido de pájaro carpintero. La hembra construirá el nido con musgo y tiras de corteza; luego lo forrará con pelo o fibras vegetales. Las nidadas suelen constar de 3-10 huevos y se incuban durante 12-16 días. El periodo de nidificación suele ser de 16-19 días y los pollos se independizan entre 2 y 3 semanas después. A los 10 meses de edad los jóvenes carboneros de carolina alcanzan la madurez reproductiva y están listos para criar.
Es una de las aves de mayor envergadura. Su envergadura alar puede ir de los 260 cm a los 360 cm, solo superado por algunas especies de albatros. Su longitud total puede ir de 140 cm a 180 cm, incluyendo el enorme pico, que puede medir de 30 a 47 cm. Los individuos inmaduros son de color grisáceo. Los adultos son blancos. Durante el celo los machos adquieren un tono rosado, y las hembras un tono levemente anaranjado. Está muy bien adaptado a la vida en el océano. Su enorme pico le permite pescar grandes peces mientras vuela a ras de agua. Sus patas están palmeadas, facilitándole el despegue y el aterrizaje en la superficie del mar. Se le ha observado volar distancias superiores a los 100 km en un día para procurarse el alimento necesario. Los grandes pelícanos blancos viven, se reproducen, migran, se alimentan y vuelan en formación en grandes colonias. La pesca suele terminar a las 8-9 de la mañana y pasan el resto del día en pequeñas islas o bancos de arena descansando, acicalándose y bañándose. Se bañan sumergiendo la cabeza y el cuerpo en el agua mientras agitan las alas. Cuando tienen calor, extienden las alas o abren la boca para refrescarse. Grandes bandadas pueden congregarse en dormideros tradicionales, lugares que también utilizan después de las puntas de pesca como lugares de descanso diurno. A veces se posan en los árboles, pero normalmente lo hacen en el suelo. Para defender su territorio, el macho amenaza a los intrusos abriendo la boca, dando palmadas con el pico e inclinándose, atacando con el pico si es necesario. Estas aves son generalmente silenciosas excepto en la época de cría, cuando los adultos emiten reclamos de exhibición bajos y roncos. El pelícano común es residente en el sureste de Europa, Asia y África. Nidifica en amplias superficies pantanosas y deltas fluviales. Las zonas más conocidas son el delta del Danubio en Rumania y la bahía de Walvis en Namibia. Pelícanos europeos suelen migrar a África durante los meses del invierno. Cría unos 14 días entre los meses de mayo a julio (1-3 huevos).
Tiene un plumaje muy llamativo con el cuerpo muy negro, garganta blanca y un anillo ocular azul. La característica más destacable es, como siempre, su enorme pico amarillo con una mancha negra, el cual pese a parecer pesado es increíblemente ligero dado que su interior es prácticamente hueco. Suelen tener una longitud media de 63 centímetros, de los cuales el pico ocupa unos 20 cm y alcanzan un peso superior a 500 gramos. Tienen dos dedos hacia delante y dos hacia atrás, de forma que se pueden agarrar mejor a las ramas. No existe dimorfismo sexual entre machos y hembras. Su enorme pico tiene la función de regular la temperatura del cuerpo del ave, el pico absorbe el calor mientras el cuerpo permanece a temperatura estable.  La esperanza de vida del tucán toco es entre 10 y 15 años. Los Tucanes toco suelen verse en parejas o en pequeños grupos. Son activos durante el día y pasan el tiempo alimentándose y volando de un sitio a otro. Se mueven en fila india y en vuelo alternan entre una ráfaga de aleteos rápidos con las alas relativamente cortas y redondeadas, y el vuelo Planeador. Los Tucanes toco se alimentan en las copas de los árboles y en el suelo, donde se desplazan saltando. Las aves comen fruta utilizando su pico para arrancarla de los árboles; su largo pico también es útil para alcanzar cosas que de otro modo estarían fuera de su alcance. Los tucanes también pueden caminar y saltar entre las ramas de los árboles para alcanzar su comida. Para comunicarse entre sí, los Tucanes toco utilizan varias llamadas. Su voz consiste en un graznido profundo y áspero, a menudo repetido cada pocos segundos. También tienen una llamada de cascabel y harán bill-clack. La época de cría del tucán toco varía según la región, aunque su ciclo de reproducción es anual. Para anidar buscan cavidades en los árboles que frecuentemente suelen usar año tras año. Suelen poner de 2 a 4 huevos que eclosionan a los 16-20 días.
La lavandera blanca es un ave pequeña y elegante, de 16 a 19 cm de longitud, con su característica cola siempre en movimiento. Las Lavanderas blancas suelen verse solas o en parejas, pero durante la Migratoria, a menudo se reúnen en bandadas en buenas zonas de alimentación o se posan por la noche. Estas aves se alimentan durante el día en el suelo o al vuelo. También pueden buscar alimento en aguas poco profundas atrapando presas en el barro o pueden revolotear sobre el agua. El hábito más conspicuo de la lavandera blanca es un movimiento casi constante de la cola, rasgo que ha dado a estas aves su nombre común. Las razones de este comportamiento no se conocen bien, pero se ha sugerido que las lavanderas pueden sonrojar a sus presas o señalar sumisión a otras lavanderas. La llamada de estas aves es un agudo 'chisick' y su canto consiste en frases gorjeantes; los machos utilizan una serie de llamadas de contacto para atraer a la hembra. La hembra construye el nido prácticamente en cualquier lado. Pone cinco huevos grises moteados de un gris pardusco.
Los adultos de la subespecie nominal de chova piquigualda tienen el plumaje negro brillante, un pico corto y amarillo, el iris de los ojos de color marrón, y las patas rojas. Es ligeramente menor que la chova piquirroja, con 37–39 centímetros de largo, de los cuales son de la cola12-14 cm, y tiene una envergadura alar entre 75-85 cm, por lo que tiene la cola proporcionalmente más larga y las alas más cortas que su pariente. En vuelo tienen un aleteo similar. El aspecto de ambos sexos es idéntico, aunque los machos son de media ligeramente más grandes. Los juveniles son menos vistosos que los adultos tienen el pico de un color amarillo menos vivo y las patas parduzcas. Es difícil confundir a la chova piquigualda con otras especies, aunque coincide la grajilla y la chova piquirroja. La grajilla es más pequeña y tiene el plumaje gris oscuro que no brilla, y la chova piquirroja tiene el pico más largo y de color rojo. La subespecie P. g. digitatus es ligeramente mayor en promedio que la subespecie nominal, con un peso de entre 191–244 gramos contra 188–252 g de P. g. graculus, y tiene garras más fuertes.   Esto concuerda con la regla de Bergmann, que predice que las variedades más grandes deben encontrarse a mayor altitud, en regiones con climas más fríos o áridos. Las extremidades, el pico y el tarso, son más largos en zonas cálidas, en línea con la regla de Allen. La temperatura pareces ser la causa de mayor importancia en la variación del cuerpo de la chova piquigualda.  El vuelo de la chova piquigualda es rápido y acrobático con aleteos fuertes. Consigue gran maniobrabilidad abriendo su cola, plegando sus alas, y planeando entre los acantilados. Incluso en vuelo se puede distinguir de la chova piquirroja por sus alas más rectangulares y su cola más larga y con el final de su cola menos cuadrado.   Las llamadas de tipo priip y swiiuu de la chova piquigualda son bastante diferentes de la chova piquirroja y la grajilla que son más similares a la típica llamada de los córvidos chii-ow. Además emite una llamada de alarma churr vibrante, y pía y emite otros sonidos cuando descansa o se alimenta.  Un estudio de las llamadas de las chovas en toda la región paleártica descubrió que la frecuencia de las llamadas de la chova alpina presentan una relación inversa respecto al tamaño corporal, siendo las poblaciones de menor tamaño las que producían llamadas de más alta frecuencia.  Las Chovas piquigualdas son aves sociales que siempre buscan alimento en grupo; estos grupos son más numerosos en invierno que en verano y tienen una composición constante en cada estación. Cuando los recursos alimenticios son limitados, los adultos dominan a las aves jóvenes y los machos superan a las hembras. Las zonas de alimentación cambian de altitud a lo largo del año, dependiendo de los factores climáticos, la disponibilidad de alimentos y la calidad de los mismos. Durante la época de cría, las aves permanecen por encima de la línea arbórea, aunque pueden utilizar la comida proporcionada por los turistas en refugios y áreas de picnic. El desplazamiento a niveles inferiores comienza tras la primera nevada. Las Chovas piquigualdas se alimentan durante el día principalmente en los fondos de los valles o cerca de ellos cuando la capa de nieve se hace más profunda y luego regresan a las Montañas para posarse. En marzo y abril, frecuentan las aldeas de las cimas de los valles o forrajean en los parches libres de nieve antes de su regreso a los prados altos. Estos viajes para alimentarse pueden cubrir 20 km de distancia y 1.600 m de altitud. El reclamo común de las Chovas piquigualdas es el ondulante 'preep' y el silbado 'sweeeooo'. También tienen un canto de alarma ondulante 'churr', y una variedad de gorjeos y chirridos silenciosos emitidos por aves en reposo o alimentándose. Las chovas piquigualdas son monogamas sociales, y muestran una alta fidelidad a su pareja en verano e invierno a lo largo de los años. El periodo de anidamiento empieza generalmente a principios de mayo, no anidan en colonias, aunque en hábitat apropiados varias parejas pueden anidar muy cerca. Sus voluminosos nidos están compuestos de palitos, raíces y tallos de plantas entrelazados con hierbas, ramitas finas y pelo, y pueden estar construidos en cornisas, cuevas o fisuras de la superficie de un acantilado o en edificios abandonados. La puesta consta de entre 3–5 huevos blanquecinos brillantes, con un tamaño medio de 33,9x24,9 mm, con tonos crema o verdosos y salpicados de pequeñas motas pardas; Son incubados por la hembra durante un periodo de entre 14–21 días hasta la eclosión. Los pollos nacen cubiertos de una densa capa de plumón, a diferencia de los de la chova piquirroja que nacen casi desnudos, y tardarán en desarrollarse entre 29–31 días. Los pollos son alimentados por los dos miembros de la pareja, y también pueden ser alimentados por otros adultos una vez que han dejado el nido y se unen a una bandada. Las chovas piquigualdas pueden reproducirse a tan grandes altitudes porque sus huevos tienen menos poros proporcionalmente que las especies que crían en tierras bajas, y por ello pierden menos agua por evaporación a presiones atmosféricas bajas. Además los embriones de las especies que crían en altura tienen genéticamente hemoglobina con mayor afinidad por el oxígeno.
Se trata de un ave que efectúa migraciones periódicas; de hecho, la mayor parte de su población inverna en África subsahariana, regresando a sus lugares de origen cada primavera, un poco más tarde que el mosquitero común (Phylloscopus collybita). Su porte pequeño y comportamiento vivaz entre las copas de los árboles son característicos. De color verde claro o amarillento, posee un canto simple, muy peculiar y de fácil identificación. Como otros sílvidos, es solitario, si bien durante las migraciones si puede perchar en grupo en árboles frondosos. Nidifica de abril a mayo, poniendo en una única nidada de seis a siete huevos. Se alimenta de pequeños insectos entre el follaje, de larvas en el suelo e incluso de moscas, en pleno vuelo.  Los Mosquiteros musicales son diurnos y cazan a sus presas durante el día. Cuando no están forrajeando se las suele ver solitarias sentadas en las ramas cantando. Su canto es un simple silbido descendente repetitivo, mientras que la llamada de contacto es un 'hoo-eet' disilábico. Los Mosquiteros musicales son monógamos y forman parejas, sin embargo, algunos machos pueden emparejarse con más de una hembra. Estas aves crían de abril a julio. Construyen sus nidos en contacto con el suelo, a menudo en la vegetación baja. La hembra pone de 4 a 8 huevos y los incuba sola. Los polluelos nacen desnudos y ciegos y durante los primeros 10-11 días son alimentados por ambos padres.
El adulto mide de 34 a 45 cm, pesa de 265 a 560 g y una envergadura alar de 8 a 10 dm. Como en la mayoría de las rapaces, la hembra es ligeramente más grande que el macho. El adulto tiene color pardo oscuro y eventualmente bandas blancas y negras en cola. Hay formas más livianas que se confunden con Buteo lineatus, pero esa especie tiene más líneas en barras, y en alas. Tiene alas relativamente cortas, anchas. El Águila aliancha es un ave Generalmente solitaria y Territorial; sin embargo, durante la Migratoria, se vuelve muy gregaria y las bandadas migratorias pueden contener miles de individuos. Las Águilas alianchas son activas durante el día. Para atrapar a sus presas, vigilan desde las ramas bajas, ocultándose en el follaje, hasta que divisan un objetivo. Desde su dormidero, realizan un planeador corto y rápido para capturar la presa. Estas aves prestan especial atención a la preparación de su comida para el consumo, despellejando ranas y serpientes y arrancando las plumas de las aves de presa. Sin embargo, la mayoría de los mamíferos pequeños se los comen enteros. Rara vez beben agua y son capaces de sobrevivir únicamente con el agua presente en sus presas. Las Águilas alianchas utilizan vocalizaciones para comunicarse con sus parejas y crías, y en demostraciones territoriales hacia los intrusos. Su llamada suena como un kee-ee muy agudo, casi como un silbido. Cuando se enfrentan a una amenaza, las Águilas alianchas emiten una llamada de alarma consistente en silbidos tartamudeantes y chillones. En primavera, el par de procreación construye un pequeño nido relativamente bajo en un árbol maduro. La puesta va de 1 a 5 huevos, usualmente 2-3. Son de color pardo con pintas de 49 x 39 mm y pesan cerca de 42 g. El periodo de incubación es de 28-31 días, haciendo el macho de forrajeador, mientras la hembra incuba. Los nacidos semialtricios, pesan 28 g y empluman a los 21-24 días. Y salen del nido a las 5-6 semanas de edad, y rondan el sitio del nido durante 8 semanas más.
La barnacla cariblanca es un ganso de tamaño mediano que mide entre 55 y 70 cm de largo, con una envergadura alar de 130-145 cm, y un peso de entre 1,21-2,23 kg. Se caracteriza por tener el rostro blanco, en contraste con el resto de su cabeza, cuello y pecho que son negros, salvo la brida que también es negra. Sus partes superiores son de color gris con listado negro y blanco. En cambio, sus partes inferiores son principalmente blancas, con listado gris claro en los costados. Cuando está en vuelo presenta una franja blanca en forma de V en su zona caudal superior, muy contrastada con su obispillo y resto de la cola negros. Las coberteras inferiores de sus alas son de color gris claro, aunque sus plumas de vuelo son negruzcas. Su pico es corto y negro, y sus patas son negruzcas. Las barnaclas cariblancas son gansos migratorios que permanecen en sus cuarteles de cría entre mayo y septiembre. Las barnaclas cariblancas pueden comportarse agresivamente con los humanos si se aproximan demasiado a sus polluelos. En otras circunstancias se mantienen a distancia prudencial de la gente y se alejan si los hombres se acercan demasiado. Fuera de la época de cría son muy gregarias y se concentran en grandes bandadas. La barnacla cariblanca suele anidar entre mayo y julio, en pequeñas colonias de entre 5 y 50 parejas, llegando hasta 150 parejas, aunque también puede anidar aisladamente. Utiliza la misma zona de anidamiento año tras año, y suelen hacerlo cerca de los nidos de otras aves marinas. El nido consiste en una depresión poco profunda situada en el suelo, entre la vegetación de terreno rocoso. Puede situar sus nidos en la tundra semidesértica, los salientes de acantilados, en la parte superior de montes y afloramientos rocosos, o escondido entre la vegetación en otros lugares altos libres de nieve cerca de lagos, ríos y humedales. También puede hacer su nido entre la hierba de las islas fluviales e islotes costeros.
En los individuos adultos las partes superiores son de color naranja óxido listado con negro, a excepción de la rabadilla, que es gris y no tiene rayas. Hay dos barras blancas en cada ala. Los individuos con plumaje reproductivo tienen una gorra naranja rojiza, una raya supraocular (supercilio) casi blanca y una línea transocular (que se extiende a través del ojo) negra. El pico es negro. Las partes ventrales son grises, volviéndose blanco hacia el centro de la garganta, pecho y vientre, así como los plumas cobertoras inferiores de la cola. El plumaje no reproductivo o plumaje básico es menos marcado. La corona es parda rayada con negro y con una raya gris a la mitad; en ocasiones la corona puede conservar algunos márgenes rojizos. Las líneas supraocular y transocular, y las barras de las alas están deslavadas y por lo tanto son poco conspicuas. El pico se vuelve de color carne. En esta temporada se puede confundir fácilmente con el gorrión indefinido pálido (S. pallida), que sin embargo es más pálido y no tiene la rabadilla gris, sino color ante, además de presentar un "bigote". Los individuos juveniles están profusamente rayados en las partes inferiores. Al igual que los adultos en época no reproductiva, muestran una línea transocular oscura. La gorra y la línea supraocular son variables, pero generalmente oscuras. En invierno, los Chimbitos comunes son aves gregarias. Forman bandadas y a veces se asocian con otras especies de aves. Los gorriones chipeadores son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando semillas y otros alimentos en el suelo. También pueden trepar por plantas y árboles para alimentarse de brotes y pequeños insectos. Los Chimbitos comunes prefieren buscar comida en zonas cubiertas, a menudo cerca de los bordes de los campos. Otro tipo de comunicación entre estas aves es la vocal, aunque también utilizan señales visuales. Su reclamo común es un agudo "chip" producido a menudo durante la búsqueda de alimento. El canto es un trino que varía considerablemente entre las aves de una misma Región. El reclamo de vuelo del Chimbito común se oye durante todo el año; es penetrante y de tono puro y puede transliterarse como 'visto'. Los gorriones chillones se consideran monógamos (un macho con una hembra). Sin embargo, también pueden mostrar un comportamiento poligínico cuando los machos se aparean con más de una hembra. Los machos comienzan a llegar a las zonas de cría a partir de marzo (en las zonas más meridionales, como Texas)) hasta mediados de mayo (en el sur de Alberta y el norte de Ontario). Las hembras llegan una o dos semanas más tarde, y los machos comienzan a cantar poco después para encontrar y cortejar a su pareja. Una vez formada la pareja, comienza la nidificación (unas dos semanas después de la llegada de la hembra). En general, la época de cría va de marzo a agosto aproximadamente. El Chimbito común cría en los claros abiertos de los bosques y en los campos de hierba con arbustos. El nido se construye en un árbol o arbusto. El nido propiamente dicho lo construye la hembra en unos cuatro días. Consiste en una plataforma suelta de hierba y raicillas y una copa interior abierta de fibra vegetal y pelo animal. La hembra pone una nidada de 2 a 7 huevos de color azul pálido a blanco con marcas negras, marrones o moradas. La hembra los incuba durante 10 a 15 días. Los polluelos nacen altriciales; están desnudos, ciegos e indefensos. Son alimentados por ambos padres durante 9-12 días. Para entonces los polluelos están listos para abandonar el nido, pero ambos padres continúan alimentándolos durante unas 3 semanas más. A la edad de 1 año, los jóvenes Chimbitos comunes alcanzan la madurez reproductiva y comienzan a criar.
Los adultos de esta especie son marrones en las partes superiores y pálidos en las inferiores, con fuertes estrías por todas partes. Tienen la cola corta y ahorquillada. Su pico es cónico, como el de la mayoría de los pinzones, pero más alargado y delgado que el de Otros pinzones cohabitantes. De forma variable, los Jilgueros de los pinos tienen manchas amarillas en las alas y la cola, que también pueden consistir en vetas blancas en las alas. Aunque los más inexpertos pueden confundirlos con otros pinzones o incluso con gorriones americanos, los Jilgueros de los pinos se distinguen por sus fuertes estrías, sus picos relativamente delgados, sus colas dentadas, sus manchas amarillas o blanquecinas en las alas y su tamaño más bien pequeño. Los Jilgueros de los pinos son principalmente activos durante el día, aunque algunos pueden buscar comida a la luz de la luna cuando ésta escasea. Forman bandadas en todas las épocas del año, siendo las bandadas invernales a veces bastante numerosas. Son muy comunes en las zonas urbanas en los comederos de aves. Son buscadores activos, trepan ágilmente entre las copas de los bosques y los setos, colgándose con frecuencia cabeza abajo. Aparecen ocasionalmente en busca de comida en las ramas más grandes, de forma similar a los trepadores. Como muchos otros pinzones, su patrón de vuelo es ondulante y a menudo emiten reclamos de contacto aéreo. Estas aves suelen describirse como residentes, pero especialmente en invierno, pueden ser nómadas e irruptivas. Sus movimientos siguen la distribución y disponibilidad de semillas. Cuando las cosechas de conos son escasas en el norte, muchos Jilgueros de los pinos pasan el invierno en Washington, en la vertiente occidental de las Cascadas. Los Jilgueros de los pinos son monógamos y forman parejas en bandadas invernales. Anidan en colonias sueltas o como parejas separadas. La reproducción comienza en enero y febrero. Sus nidos están bien escondidos, en una rama horizontal a cierta distancia del tronco de una conífera. La hembra construye un nido grande y poco profundo en forma de copa con ramitas, hierba, raicillas, tiras de corteza, hojas y líquenes, forrándolo con musgo, plumón de plantas, plumas y pelo. La hembra pone de 3 a 4 huevos y los incuba durante unos 13 días. Su pareja le lleva comida durante el periodo de incubación y los primeros días una vez que los huevos eclosionan. Después ambos padres aportan alimento. Después de 13 a 17 días los jóvenes abandonan el nido y sus padres los alimentan durante unas 3 semanas más.
Los adultos son oscuros con el castaño, patrones grises y blancos en el dorso y pecho; las alas largas son negras y muestran una barra blanca en el vuelo. La cola es oscura con una raya cruzada blanca; la parte superior de las alas oscuras con raya blanca. El macho adulto tiene la garganta blanca; la hembra tiene una garganta castaño claro. Invernan en América del Sur; migran en bandadas. Es raro verlo en Europa occidental. Su hábitat de cría es América del Norte. Normalmente anidan en el suelo desnudo, a veces en tocones o terrazas de arena gruesa. Ponen dos huevos directamente en la tierra, no hay nido. La incubación la realizada la hembra y dura aproximadamente 20 días. El joven vuela a los 20 días de edad. Puede haber una segunda cría en la parte del sur de los Estados Unidos. Capturan insectos al vuelo, buscando alimento principalmente cerca del alba y crepúsculo, a veces por la noche con luna llena o cerca de la iluminación callejera. La llamada normalmente es corta. El macho realiza un despliegue etéreo durante el cortejo, mientras emite un sonido.  Los Atajacaminos comunes son monógamos y forman parejas. La temporada de cría dura desde mediados de marzo hasta principios de octubre. La hembra suele poner 2 huevos con un intervalo de 1-2 días, incubándolos durante 18-20 días. Los pollos son semiprecoz y comienzan a responder a la llamada de su madre en su primer día de vida. Por las tardes, la hembra abandona el lugar de nidificación para buscar alimento. Las crías se alimentan de insectos regurgitados. A los 16 días son capaces de saltar, mientras que el primer vuelo se produce a los 18 días. A los 25-25 días, las crías pueden volar bien y a los 30 días abandonan el nido. Las crías están completamente desarrolladas a los 45-50 días de vida y se unen a las bandadas de gavilanes migratorios.
Esta es una grulla grande blanca, típicamente de 4,9 a 8,6 kg, 140 cm de alto y 210-230 cm de envergadura de alas. Los machos grandes pueden exceder los 152 cm de alto y los 10 kg de peso. Los adultos son blancos, excepto por una máscara roja oscura que se extiende desde el pico hasta detrás de los ojos. Tienen el iris amarillo y las piernas rojizas. El macho es ligeramente más oscuro que la hembra. Los juveniles tienen la máscara con plumas y el plumaje color anteado o canelo. La voz es aflautada y musical. Las grullas siberianas no son muy sociales. Durante las temporadas de cría e invierno los individuos son territoriales. De bandadas familiares forman entre 12 y 15 grullas. Son aves acuáticas y utilizan los humedales para alimentarse, posarse, anidar y para otras manifestaciones de su comportamiento. Durante el día se posan en aguas poco profundas, se acicalan y anidan y, durante la época de cría, atienden a sus crías. Por la noche, las grullas siberianas se ponen de pie sobre una pata y meten la cabeza bajo el hombro. El comportamiento danzante, como los saltos y las reverencias, no está directamente relacionado con el ciclo reproductivo en estas grullas, pero refleja la excitación del ave. Las grullas bailarán con o sin pareja, en cualquier momento, llevando la cabeza y el cuello hacia delante desde una posición vertical hasta donde la cabeza llega hacia abajo y hacia atrás, entre las patas. El canto de estas aves es muy diferente del trompeteo de la mayoría de las grullas y es un silbido agudo parecido al de la oca, "toyoya". Las llamadas al unísono, a dúo entre machos y hembras emparejados, son sin embargo más distintivas, con marcadas diferencias entre las parejas. La hembra produce un reclamo más agudo que es el 'loo' en el reclamo a dúo 'doodle-loo'. Las grullas siberianas son monógamas y establecen fuertes vínculos de pareja. El cortejo y el comportamiento de unión de la pareja incluyen bailes y llamadas al unísono, que son una serie extensa y compleja de llamadas coordinadas, normalmente iniciadas por el macho. La reproducción tiene lugar en primavera y verano. Las grullas siberianas suelen anidar en marismas, ciénagas y Otros humedales. Ponen dos huevos y ambos padres los incuban durante unos 29 días. Los dos huevos eclosionan pero normalmente sólo sobrevive un polluelo para ser criado. Ambos padres alimentan y protegen a sus crías, dedicando los machos más tiempo a la alimentación que las hembras. El polluelo empluma en unos 70 a 75 días y es reproductivamente maduro en 3 años.
Su longitud es de unos 46 cm con un peso aproximado de 600 gramos. Como otras especies de este género, se destaca por su cuerpo rechoncho, cola rígida que apunta por momentos hacia arriba, y su gran capacidad de buceo. El macho exhibe un notable pico celeste azulado y un plumaje de color castaño con la cabeza y el corto cuello negros. La hembra, por el contrario, posee un plumaje muy distinto al del macho, siendo pardusca jaspeada de blancuzco u ocre, con la garganta y una notable faja subocular blancuzca. Es notable por poseer, respecto a la longitud del cuerpo, el pene más largo de todos los vertebrados; el pene que se enrolla en el estado flácido y puede alcanzar la misma longitud que el animal cuando está totalmente erecto, pero más comúnmente tiene el largo de la mitad de la longitud del ave. Se teoriza que el tamaño notable del pene espinoso con su punta erizada puede haber evolucionado por presión competitiva en éstas aves muy promiscuas, quitando el esperma de las uniones anteriores, a la manera que un cepillo limpia una botella.  Nadan muy bien, y se zambullen muy a menudo, ya sea en búsqueda de su alimento o para escapar de sus predadores. Vuelan muy pocas veces sólo cuando se ven en real peligro. Sus nidos son pequeños, aplanados y a ras del agua. La puesta consiste de tres a cinco huevos ásperos y bastante grandes, con un largo de 65 mm. x 47 mm. Es posible encontrar nidos hasta con doce huevos, en los que más de una hembra ha ovopositado. La incubación es efectuada solo por la hembra. Ellas suelen tapar los huevos con plantas acuáticas cuando se alejan del nido, para así no ser detectados por predadores aéreos.
La avutarda común es un ave de gran tamaño con patas y cuello largos y un voluminoso cuerpo en forma de barril, adaptada a la forma de vida esteparia típica de su familia. Las avutardas comunes son las aves voladoras más pesadas del mundo, junto a la avutarda kori. Además es una de las especies vivas de aves con un mayor dimorfismo sexual, en términos de tamaño entre machos y hembras. La única especie conocida con mayor dimorfismo en el tamaño es el pavo real cuelliverde (Pavo muticus) cuyos machos casi cuadriplican el peso de las hembras. Entre las avutardas y el resto de aves vivas su único rival en los registros máximos de peso son las avutardas kori (Ardeotis kori), que son más altas y largas, aunque con menos dimorfismo sexual, y tienen los tarsos relativamente más largos. Por detrás la siguiente en peso es la avutarda india (Ardeotis nigriceps) que es ligeramente menos pesada. Los machos de avutarda común suelen medir entre 90 y 105 cm de alto, con una longitud de alrededor de 115 cm y con una envergadura alar de 2,1 a 2,7 m. El peso de los machos suele oscilar entre los 5,8 y 18 kg. El peso medio registrado en los machos ha sido bastante variable: en Rusia, los machos pesan de media 9,2 kg, en España los machos suelen pesar 9,82 kg durante la época de cría y 10,62 kg fuera de ella, en Alemania pesan una media de 11,97 kg, y en Gran Bretaña antes de su extinción local los machos de avutarda pesaban 13,5 según el Guinness World Records. El ejemplar más pesado verificado fue recolectado en Manchuria y pesaba alrededor de 21 kg. En un estudio en España también se descubrió un macho enorme que pesaba 19 kg. Se ha informado de especímenes más grandes pero sin verificar. La hembra es un tercio más pequeña en medidas lineales; generalmente mide entre 75 y 85 cm de alto, unos 90 cm de largo,  y tiene una envergadura alar de unos 180 cm.   Las hembras pesan casi un tercio del peso de los machos. En general el peso de las hembras está entre 3,1 y 8 kg.   Como el peso de los machos, el de las hembras es bastante variable: en Alemania las hembras pesan 3,82 kg, en España tienen un peso medio de 4,35 kg y en Rusia 6 kg. Esta última cifra indica que las avutardas orientales (presumiblemente O. t. dybowskii) presentan un dimorfismo sexual considerablemente menos marcado respecto al peso corporal que las demás poblaciones.    Quizás por ello la tasa de dimorfismo sexual de 1.5:1 entre hembra y macho resulta distorsionada. Los machos crecen muy deprisa en sus primeros meses de vida y se cree que siguen creciendo, aunque más lentamente, durante toda su vida. El macho adulto tiene las partes superiores principalmente de color terroso, con listado negro, y blanco en las inferiores, con su cabeza y la parte superior de su largo cuello grises. Su pecho y los laterales inferiores del cuello son castaños y presentan un matiz dorado que se extiende hasta la espalda y tiende a incrementarse con la edad del macho. En la época de cría, el macho presenta unas largas cerdas blancas en la base del pico de color denominadas bigoteras que miden entre 12 y 15 cm. Estas plumas empiezan a crecer al tercer año de vida y están plenamente desarrolladas al sexto año,  por lo que a los machos adultos se les conoce como barbones. En vuelo sus largas alas son predominantemente de color blanco. El plumaje de la hembra es similar al del macho, pero algo más apagado y sin bigoteras. Su cuello y pecho son de color anteado y, junto al listado pardo de las partes superiores, les proporciona camuflaje en los hábitats abiertos. Los inmaduros se parecen a las hembras. En la subespecie oriental (O. t. dybowskii) el gris se extiende más en ambos sexos y presenta un listado más marcado en la espalda.  Otras tres especies de la familia solapan su área de distribución: la avutarda hubara (Chlamydotis undulata), la avutarda hubara asiática (Chlamydotis macqueenii) y el sisón (Tetrax tetrax). Pero ninguno de ellos presenta la característica coloración del plumaje de la avutarda común. Ambos sexos son por lo general silenciosos, aunque los machos emiten un sonido similar a una pedorreta difícil de escuchar en la naturaleza. Esta especie es gregaria, especialmente en invierno, cuando se reúnen en grupos o bandadas de hasta varias decenas de individuos. Los grupos de machos y hembras no se mezclan fuera de la época de cría. La avutarda común se caracteriza por su paso lento y majestuoso, pero cuando es molestada tiende a correr antes que volar. No se ha medido su velocidad corriendo, pero se sabe que las hembras adultas corren más que los zorros, que pueden alcanzar una velocidad en carrera de 48 km/h. Pero también muestran un vuelo poderoso, especialmente durante sus desplazamientos estacionales, y pueden alcanzar los 80 km/h en vuelo. Ambos sexos son generalmente silenciosos pero emiten gruñidos cuando están asustados o enfadados. Los machos durante la exhibición de cortejo además de gruñidos emiten sonidos similares a las pedorretas. Las hembras emiten llamadas guturales cuando están en el nido y los polluelos emiten gorjeos para comunicarse con su madre. Las poblaciones de la especie de Rusia y Asia oriental son migratorias y se congregan en grandes cantidades en emplazamientos premigratorios para trasladarse en grupo a sus cuarteles de invierno. En el resto de su área de distribución, como Asia central, solo realizan migraciones parciales dependientes de la disponibilidad de comida. En la península ibérica la minoría de avutardas que migra parece elegir diferentes periodos según el sexo,  aunque no se conoce ninguna población que use los mismos campos para pasar el invierno y el verano.  Durante las mañanas invernales los bandos de hembras buscan alimento con más intensidad que los de machos. Esta diferencia sexual crece a medida que disminuye la disponibilidad de leguminosas.  Las avutardas crían a partir de marzo. El tipo de reproducción se basa en leks poligínicos dispersos, que son áreas donde los machos agrupan a las hembras y exhiben su cortejo para aparearse. Este cortejo se denomina «rueda» y en España tiene su momento cumbre desde mediados de marzo a principios de abril. Antes de la época de cría, los machos mudan su plumaje para adquirir su plumaje reproductor alrededor de enero. Los machos establecen su dominancia en sus grupos durante el invierno, enfrentándose violentamente con embestidas y picotazos entre ellos. Como el resto de las avutardas, los machos de avutarda común hacen exhibiciones y compiten por la atención de las hembras en el lek. Un macho dominante puede aparearse con varias hembras. En esta especie la exhibición es muy llamativa y empieza con un pavoneo de los machos mientras hinchan sus gargantas hasta el tamaño de un balón de fútbol. Entonces se inclinan hacia delante ocultando su cabeza echándola hacia atrás con la barbilla apuntando hacia arriba. A continuación alzan su cola hasta pegarla a la espalda mientras giran las alas exponiendo el plumaje blanco de la parte inferior, que generalmente está oculto, con las plumas de vuelo plegadas, pero las secundarias blancas erizadas. En esta posición los machos pueden caminar durante varios minutos con la cabeza oculta y sus plumas ahuecadas, mostrando una figura que puede describirse como una bola blanca con patas.
El adulto mide entre 55 y 65 cm y tiene una envergadura alar de entre 88 y 105 cm; y pesa entre 350 y 550 g. Tiene el plumaje enteramente blanco, aunque existen formas oscuras con el plumaje principalmente gris azulado. Durante la época de cría estival los adultos tienen en la coronilla dos plumas muy largas, estrechas y puntiagudas que sobresalen por detrás, con una longitud de unos 15 cm. Las plumas del pecho y las escapulares también son largas llegando estas últimas a los 20 cm. Durante el invierno el plumaje es similar pero con las escapulares más cortas. pico es largo y recto, en su mayor parte negro, como su lorum. Presenta una zona en la base de la mandíbula inferior gris verdosa. El iris es amarillo. Las patas son negras con los dedos amarillos. Los jóvenes son parecidos al adulto, pero con las patas negruzcas verdosas y los dedos de un amarillo menos intenso. y tienen cierta porción de sus plumas de color grisáceo o parduzco. La subespecies nigripes, como indica su nombre, se diferencia por tener los pies negruzcos, además de por tener el lorum amarillo. Durante el apogeo del cortejo el lorum de las garcetas se vuelve rojo y en la subespecie nominal que tienen los dedos amarillos éstos también se vuelven rojos. Las garcetas comunes son aves generalmente silenciosas, pero emiten graznidos y gritos en sus colonias de cría, y lanzan una llamada de alarma estridente cuando son molestadas. Para el oído humano sus sonidos son indistinguibles de los del martinete (Nycticorax nycticorax) o la garcilla bueyera (Bubulcus ibis) con los que a veces aparece asociada.  La garceta común es un ave sociable que a menudo se observa en pequeñas bandadas. Sin embargo, no toleran que otras garcetas se acerquen demasiado al lugar que han elegido para alimentarse, aunque también depende de la abundancia de presas. Su dieta se compone principalmente de peces, pero también comen anfibios, pequeños reptiles, mamíferos y aves, además de crustáceos, moluscos, insectos, arañas y gusanos. Usan varios métodos para procurarse alimento: perseguir a las presan en aguas someras, a menudo corriendo con las alas desplegadas o arrantrando sus pies para molestar a los peces pequeños, o bien permanecer quietas esperando al acecho a que las presas se acerquen. Pueden aprovechar las oportunidades que les proporcionan los cormoranes al asustar a los peces o los humanos que atraen a los peces arrojando pan al agua. En tierra suelen andar o correr detrás de sus presas, alimentándose de cualquier animal pequeño espantado por el ganado que pasta o las garrapatas del propio ganado, incluso pueden alimentarse de carroña. La garceta común nidifica en colonias laxas, a menudo en compañía de otras zancudas como la garcilla bueyera (Bubulcus ibis), el martinete común (Nycticorax nycticorax), la garcilla cangrejera (Ardeola ralloides), el ibis cabecinegro (Threskiornis melanocephalus) o el morito común (Plegadis falcinellus). Cría en árboles y arbustos situados en las inmediaciones del agua. En ocasiones, también entre la vegetación palustre. En algunos sitios como las islas de Cabo Verde anida en los acantilados.
El Mielero chillón es un ave de gran tamaño de la Familia de los meleros. Tiene la cabeza negra, el pico y las patas amarillo anaranjado, una característica mancha amarilla detrás del ojo y puntas blancas en las plumas de la cola. Los machos, las hembras y los juveniles tienen un aspecto similar, aunque las aves jóvenes son de color gris parduzco. Son aves gregarias y territoriales, se alimentan, se bañan, descansan, crían y defienden su territorio, formando colonias que pueden contener varios cientos de aves. Los pájaros vuelan juntos de vez en cuando para actividades específicas, tales como el acoso de un depredador. La cohesión del grupo es facilitada no solo por las vocalizaciones, sino también a través ritualizadas pantallas que han sido categorizadas como exhibiciones de vuelo, pantallas posturales y pantallas faciales. Es una ave especialmente agresiva, enfrentamientos notoriamente ruidosos y agresivos pueden ocurrir durante todo el día contra depredadores o miembros de la colonia. Se alimenta principalmente de néctar, frutos e insectos. La mayor parte de tiempo pasa rebuscando en el follaje de eucalipto para satisfacer la mayoría de sus necesidades nutricionales de savia y mielada.  La especie no tiene un cortejo claramente definido, pero la copula es un evento comunal frenético. Se reproduce durante todo el año, construye un nido en forma de cuenco en donde la hembra coloca de dos a cuatro huevos. La incubación se lleva a cabo exclusivamente por la hembra, pero hasta veinte machos pueden cuidar a los polluelos y juveniles. Estas aves tienen una serie de estrategias para aumentar su éxito reproductivo, incluyendo nidadas múltiples y acoso en grupo contra depredadores. El aumento de las poblaciones se ha correlacionado con la reducción de la diversidad aviar en paisajes modificados por humanos. La especie está protegida en toda Australia, pero se ha propuesto la eliminación para reducir el exceso en algunas zonas. Los Mieleros chillones son monógamos y forman parejas; se reproducen comunalmente y crían a sus polluelos con "ayudantes". Su época de cría dura todo el año, con mayor actividad de julio a noviembre. Las exhibiciones de cortejo pueden consistir en 'conducir', en las que el macho salta o vuela hacia la hembra desde 1-2 metros de distancia, y si ella se aleja él la persigue agresivamente. La hembra puede realizar una "exhibición de alas arqueadas", en la que las alas y la cola se extienden y tiemblan, con las alas arqueadas y la cabeza apuntando hacia abajo. El macho puede adoptar una 'exhibición de águila' vertical u horizontal, con las alas y la cola desplegadas y quietas durante varios segundos. Los Mieleros chillones prefieren anidar en follaje moderadamente denso, a menudo cerca del extremo de ramas horizontales caídas. Sólo la hembra construye el nido, que es profundo y en forma de copa, tejido de ramitas y hierbas con Otro material vegetal, pelo de animales y telas de araña. Está forrado de lana, pelo, plumas, flores o plumón vegetal, y acolchado con una esterilla circular tejida con fibras arrancadas de los capullos de la oruga procesionaria. La nidada consta de 2-4 huevos que son incubados por la hembra únicamente durante unos 16 días. Los pollos están desnudos al nacer y desarrollan una cubierta de plumón en 2-3 días. El periodo de volantón es de unos 16 días y los jóvenes empiezan a buscar comida por sí mismos entre 26 y 30 días después del volantón, pero siguen siendo alimentados regularmente por los adultos hasta los 35 días. Las crías abandonan el nido antes de estar completamente emplumadas y sólo son capaces de volar hacia abajo y trepar. No se alejan mucho del nido, regresan a él por la noche, y tardan algunas semanas en abandonarlo por completo. Buscan a sus hermanos si están separados, y se acurrucan juntos hasta 3 semanas después de volar.
El pingüino de las Galápagos mide 49 cm de largo y pesa 2,5 kg de media. Es la segunda especie de pingüinos más pequeños después del pingüino azul, es un ejemplo de enanismo insular. Los pingüinos de las Galápagos tienen la cabeza negra con un borde blanco que corre desde detrás del ojo, alrededor de las orejeras negras y la barbilla, para unirse en la garganta. Tienen la parte superior de un color negro grisáceo y la parte inferior blanquecina, con dos bandas negras en el pecho, extendiéndose la banda inferior por los flancos hasta el muslo. Los juveniles se diferencian en que tienen la cabeza totalmente oscura, gris a los lados y en la barbilla, y no tienen banda en el pecho. Los pingüinos hembra son más pequeños que los machos. Debido a las aguas templadas de su área de distribución, los Pingüinos de las galápagos viven en la misma zona durante todo el año. Son aves sociales, que se reúnen en grandes colonias, donde cazan juntos además de encontrar protección frente a los Depredadores. Cuando hace demasiado calor, los pingüinos estiran las aletas para refrescarse. Para evitar que sus pies se quemen en tierra, suelen sujetarse las aletas sobre los pies, protegiéndolos de los rayos directos. Al amanecer, estos pingüinos abandonan sus madrigueras y pasan el tiempo comiendo, socializando con los miembros de su colonia, cuidando de los polluelos y jugando en el agua. Al atardecer, regresan a sus madrigueras marchando. No anida en colonias, sino en pequeños grupos de dos o tres parejas. Incuban una puesta de dos huevos durante cuarenta días. Las crías van al agua a partir de los tres meses.
Las plumas corpóreas de ambos sexos son una mezcla de color bronce y verde iridiscente. Aunque las hembras pueden tener colores más opacos con más tendencia al verde, las plumas del pecho generalmente no difieren por lo que no pueden ser utilizadas para determinar el sexo. Ninguno de ambos sexos presenta «barbas» en el pecho como en el pavo norteño. Las plumas de la cola son, en ambos sexos, de color gris azulado con un círculo azul grisáceo en forma de ojo con una mancha azul-bronce cercana a la punta, que está rematada por una punta de color dorado brillante. Las manchas, por las cuales el pavo ocelado recibe su nombre, llevan a algunos científicos a creer que esta ave está más emparentada con el pavo real que con el pavo norteño. La parte superior de las plumas secundarias mayores de las alas son de color cobre iridiscente. Las plumas primarias y secundarias de las alas tienen un diseño de barras similar al del pavo norteño, pero las plumas secundarias tienen más áreas blancas, especialmente en los bordes. Ambos sexos tienen la cabeza azul con algunos nódulos (verrugas) naranja o rojos, más protuberantes en machos. Los machos también presentan una carnosidad azul a manera de corona con nódulos, similares a los que poseen en el cuello. Durante la época de apareamiento esta corona se ensancha y se torna más brillante y con colores amarillo-naranja más acentuados. El ojo está rodeado por un anillo de piel roja brillante, que se torna más evidente en los machos durante la época de apareamiento. Las patas son de color rojo fuerte y son más cortas y delgadas que las del pavo norteño. Los machos mayores de un año presentan espolones que en promedio miden 3,8 cm (centímetros), aunque se han registrado espolones de hasta 5 cm. Dichos espolones son más largos y delgados que las del pavo norteño. Los pavos ocelados son más pequeños que cualquiera de las especies silvestres de Norteamérica, con hembras adultas que pesan 4 kg (kilogramos) antes de ovipositar y alrededor de 3 kg el resto del año, y machos adultos que llegan a pesar entre 5 y 6 kg durante la época de apareamiento. Los pavos pasan la mayor parte del día en el suelo y prefieren correr para escapar al peligro durante el día a volar, a pesar de que pueden hacerlo rápida y poderosamente por distancias cortas; como la mayoría de aves en este orden, solo lo hacen por necesidad. Duermen regularmente en árboles altos que los mantienen alejados de predadores nocturnos como los jaguares, y usualmente lo hacen en grupos familiares. Las hembras depositan 8-15 huevos en un nido bien oculto en el suelo. Incuba los huevos por 28 días. Los polluelos son precoces y pueden abandonar el nido luego de una noche. Luego siguen a la madre hasta alcanzar la madurez, que es cuando comienzan a disgregarse aunque reagrupándose para dormir. La voz es similar a la del pavo norteño, el macho emite un gorjeo durante la época de apareamiento, mientras la hembra emite un débil cacareo. Los Pavos ocelados tienen un sistema de apareamiento poligínico y no forman parejas. Su temporada de cría comienza a principios de febrero, cuando se oyen los primeros gobos. La temporada de cría alcanza su punto álgido en marzo y llega a su fin a finales de abril. Los machos realizan elaboradas y animadas exhibiciones para atraer a las hembras. Comienzan la danza de apareamiento golpeando el suelo con las patas en rápida sucesión. A continuación mueven las plumas de la cola de un lado a otro mientras hacen vibrar rápidamente las alas y arrastran las puntas de las mismas contra el suelo. Mientras el macho realiza esta danza, se mueve alrededor de la hembra asegurándose de que la superficie dorsal de las plumas de la cola está constantemente a la vista de la hembra. Las hembras ponen de 8 a 15 huevos en un nido bien oculto en el suelo y las crías eclosionan entre mayo y julio tras un periodo de incubación de 28 días. Están cubiertos de un plumaje juvenil marrón rojizo que les permite mimetizarse con el entorno para ocultarse de los Depredadores. Las crías son Precoz y capaces de abandonar el nido después de una noche. Siguen a su madre hasta que alcanzan la edad adulta joven; en ese momento los jóvenes comienzan a desplazarse aunque a menudo se reagrupan para pernoctar.
Se observa dimorfismo sexual en esta especie. Los machos miden hasta 43 cm de longitud (con una cola casi tan larga como su cuerpo), pesan 230 g, y son negros con un lustre iridiscente. Las hembras son más pequeñas; miden hasta 33 cm de longitud, pesan 125 g, y son marrones. Su canto es una mezcla de sonidos fuertes y estridentes; pueden oírse a varios cientos de metros y con ellos se comunican con otros miembros de su especie. Es muy exitoso e inteligente, tiene gran capacidad para deducir, interpretar y predecir situaciones sencillas para su supervivencia. Por ejemplo, si se le lanza un objeto, intentará evitarlo antes de que sea lanzado, resuelve con eficacia problemas simples, y es capaz de abrir bolsas y cajas de cartón en busca de comida; suele buscar un sitio seguro para alimentarse y descansar. No son muy buenos voladores, por lo que pasan mucho tiempo posados o caminando; solo vuelan distancias cortas, prefieren no alejarse mucho de su refugio. Acostumbran construir sus nidos en árboles grandes, tienen un sentido de la orientación excelente, pueden crear mapas mentales y reconocer lugares rápidamente. También tienen muy buena memoria, reconocen rostros y formas y pueden diferenciar a posibles depredadores fácilmente. Tienen una vista bastante desarrollada, que les ayuda a detectar pequeños insectos desde unos 20 o 30 metros. Juzgan muy bien las distancias y detectan el más mínimo movimiento en su campo visual, el cual es muy amplio. Tienen un sentido de audición muy bueno, ya que pueden oír el canto de otras aves de su especie a varios cientos de metros. Suelen amedrentar a especies más pequeñas y defienden sus nidos agresivamente, emitiendo un chasquido de alarma que pone en alerta a los demás. En ocasiones suele verse al macho lanzarse en picada sobre alguna persona que ose caminar en su territorio. El macho tiene un singular canto para conquistar a la hembra: es estridente y va acompañado por un baile frente a la hembra abriendo sus alas y saltando. Es un ave diurna estricta: al amanecer sale del árbol que elige como refugio en busca de alimento; sin embargo, nunca se aleja mucho, y puede regresar fácilmente al refugio; al atardecer, en los últimos minutos de luz diurna, regresa al refugio, donde permanece durmiendo toda la noche hasta el amanecer siguiente. Es un ave omnívora: puede comer casi cualquier cosa, desde insectos, pequeños roedores, pequeños reptiles, frutas, hasta restos de comida humana o alimentos para mascotas. Suele considerarse que se trata de una especie sinantrópica; tiene gran capacidad de adaptación a entornos urbanos, convive estrechamente con la especie humana y con otras especies de aves, como Zenaida asiatica, Crotophaga sulcirostris, Columbina talpacoti y aves de corral. En cambio, evita interactuar con aves cazadoras, perros y gatos, a los cuales considera depredadores. Tiene un comportamiento territorial, defiende su territorio o su alimento de otras aves, ya sean de otra o de su misma especie. Suele beber mientras se sumerge en el agua para refrescar su cuerpo, y es capaz de volar bajo la lluvia y en contra del viento intenso. No es un ave dócil, por lo que su captura es difícil y su domesticación lo es aun más, y rara vez se le observa como mascota o en cautiverio. Es un ave social, forma grupos de entre 80 y 300 miembros, que se organizan a su vez en grupos más reducidos, de 15 a 20, para salir por alimento. Dentro de su grupo existen machos alfa que mantienen el grupo bajo su control, defienden el territorio y guían a los otros miembros para la búsqueda de alimento. Las peleas entre machos son comunes, ya que los de menor rango desafían al macho alfa intentando desplazarlo de su puesto. No es un ave migratoria y suele vivir por mucho tiempo, en ocasiones toda su vida, en un mismo territorio. Los Zanates mexicanos son activos durante el día y se posan comunalmente en los árboles o en los juncos de los humedales por la noche. Suelen pasar el día alimentándose en pequeños grupos en campos o parques urbanos. Cuando los Zanates mexicanos regresan a sus dormideros al anochecer, se comunican entre sí antes de adoptar una posición preferente. Los Zanates mexicanos tienen un repertorio inusualmente amplio de vocalizaciones que utilizan durante todo el año. Los sonidos van desde "notas dulces y tintineantes" hasta un "gozne de puerta oxidado". Los machos utilizan una mayor variedad de tipos de vocalización, mientras que las hembras lo hacen sobre todo en "parloteo", aunque se sugiere que pueden realizar el "canto territorial". Los Zanates mexicanos son polígamos; esto significa que los machos se aparean con más que las hembras durante la época de cría. Estas aves anidan en territorios utilizando tres estrategias de apareamiento diferentes: los machos territoriales defienden su territorio en el que muchas hembras colocan sus nidos y crían a sus polluelos; los machos residenciales viven en la colonia más grande pero no defienden un territorio ni tienen pareja, y los machos transeúntes permanecen unos días antes de abandonar la colonia para trasladarse probablemente a otra. Los machos territoriales son más pesados y tienen la cola más larga que los no territoriales, y estas características están asociadas a tener más descendencia. Los Zanates mexicanos suelen empezar a criar a principios o mediados de abril. El nido suele construirse cerca de la copa de un árbol grande o mediano, utilizando materiales como hierba tejida y ramitas y algunos materiales artificiales. Las hembras ponen alrededor de 4 a 7 huevos y los incuban durante unos 13-14 días. Los pollos suelen abandonar el nido entre 12 y 17 días después de la eclosión, pero los padres siguen alimentando a sus crías varias semanas después de que hayan abandonado el nido hasta que alcanzan la madurez.
El bulbul orfeo mide alrededor de 20 cm de largo. El plumaje de las partes superiores de su cuerpo es pardo, mientras que las partes inferiores son blanquecinas y sus flancos anteados. Las partes su superiores de su cabeza son oscuras, y se prententa dos bandas también oscuras que recorren los laterales de su cuello, hombros llegando hasta el pecho. Se caracteriza por tener un largo penacho negro y puntiagudo en el píleo negruzcas. También presenta una mancha roja en la parte superior de sus mejillas, tras los ojos, y finas bigoteras negras que se curvan hacia atrás enmarcando sus mejillas blancas. También es blanca su garganta. Su cola es larga y parda con las puntas blancas, pero su zona subcaudal es roja. Los juveniles carecen de la mancha roja de las mejillas, y su zona subcaudal es naranja rojiza. Cuando no anidan, los Bulbul orfeo pasan el día en bandadas y se posan comunalmente en grupos sueltos de cien o más aves. Durante el periodo de cría defienden territorios de unos 3.000 metros cuadrados. Los Bulbul orfeo son aves ruidosas. Su fuerte y evocador reclamo es un agudo "kink-a-joo" y el canto es un parloteo regañón. Se les oye más a menudo de lo que se les ve, pero a menudo se posan llamativamente, sobre todo por las mañanas, cuando llaman desde las copas de los árboles. La época de cría de los Bulbul orfeo va de diciembre a mayo en el sur de la India y de marzo a octubre en el norte. Pueden anidar una o dos veces al año. Durante esta época los machos realizan exhibiciones de cortejo que consisten en inclinar la cabeza, extender la cola y dejar caer las alas. El nido de estas aves tiene forma de copa y se construye en arbustos, muros de paja o árboles pequeños. Está tejido con ramitas finas, raíces y hierbas, y adornado con objetos grandes como tiras de corteza, papel o bolsas de plástico. Las hembras suelen poner 2 ó 3 huevos que tienen un color de fondo malva pálido con motas que se convierten en manchas hacia el extremo ancho. Los huevos tardan 12 días en eclosionar y ambos padres participan en la crianza de sus indefensos polluelos. Las crías suelen emplumar entre 14 y 18 días después de la eclosión. Los Bulbul orfeo tienen un interesante comportamiento defensivo cuando perciben peligro en el nido. Los adultos (posiblemente la hembra) pueden fingir estar heridos para distraer a posibles Depredadores y alejarlos del nido.
Los adultos de Pico velloso son principalmente negros en las partes superiores y las alas, con el dorso blanco o pálido y manchas blancas en las alas; la garganta y el vientre varían del blanco al marrón hollín, dependiendo de la subespecie. Hay una barra blanca por encima y otra por debajo del ojo. Tienen una cola negra con las plumas exteriores blancas. Los machos adultos tienen un parche rojo o dos parches uno al lado del otro en la parte posterior de la cabeza; los machos juveniles tienen rojo o raramente rojo anaranjado en la coronilla. Los Pico velloso son aves Generalmente solitarias. Son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Estas aves buscan comida en los árboles, a menudo revolviendo la corteza o excavando para descubrir insectos. También visitan con frecuencia los comederos para pájaros donde comen sebo y semillas de girasol. Los Pico velloso son monógamos y forman parejas que pueden permanecer juntas durante más de una temporada. Suelen criar entre finales de marzo y principios de junio. Las parejas que se aparean excavarán un agujero en un árbol, donde pondrán, por término medio, 4 huevos blancos. Ambos progenitores incubarán los huevos durante unas 2 semanas. Los pollos son Altriciales; nacen ciegos, desnudos e indefensos. Emplumecen a los 28-30 días de edad y permanecen con sus padres durante dos semanas más.
El macho de Golondrina bicolor tiene sobre todo las partes superiores de color verde azulado brillante, siendo las alas y la cola negruzcas. Las partes inferiores y la mancha de las mejillas son blancas, aunque las coberteras infra-alares son pardo-grisáceas. El pico es negro, los ojos marrón oscuro y las patas y pies marrón pálido. La hembra es de color más apagado que el macho y a veces tiene la frente marrón. La hembra de segundo año también tiene las partes superiores marrones, con un número variable de plumas azules; algunas hembras de tercer año también conservan una parte de este plumaje subadulto. La Golondrina bicolor juvenil se distingue por sus partes superiores marrones y el pecho gris-marrón. Las Golondrinas bicolor son sociables fuera de la época de cría, formando bandadas que a veces alcanzan los miles de ejemplares. Se posan todas las noches en grandes bandadas y estos dormideros suelen estar situados a una distancia de 100 a 150 kilómetros. Las Golondrinas bicolor buscan alimento hasta 50 metros (160 pies) por encima del suelo solas o en grupos. Su vuelo es una mezcla de aleteo y Planeador. Además de capturarlos en vuelo, a veces cogen insectos del suelo, del agua, de la vegetación y de superficies verticales. El canto de las Golondrinas bicolor consta de tres partes: el gorjeo, el quejido y el gorjeo. La llamada del gorjeo se realiza para estimular a los polluelos a pedir o (en algunas poblaciones) cuando su pareja sale o entra en la siguiente cavidad. La llamada del quejido puede darse sola como llamada de ansiedad y ocasionalmente se hace en respuesta a ciertos Depredadores. El gorjeo, como cuando aparece al final del canto, está probablemente implicado en la unión de la pareja. La llamada de parloteo se utiliza para anunciar los lugares de nidificación (también conocida como "llamada de publicidad del lugar de nidificación") y también se da a los congéneres intrusos. A veces emite una breve llamada de sumisión aguda tras un encuentro agresivo con otra Golondrina bicolor. La llamada de alarma se emite como reacción ante depredadores y otros intrusos y puede servir para inducir a los pollos más viejos a agacharse y dejar de mendigar cuando hay un depredador cerca. Las golondrinas bicolor anidan en cavidades natural o artificiales cerca de agua y se encuentran a menudo en grandes bandadas. Ellas utilizan fácilmente cajas como nidos, incluyendo las construidas para azulejos. Disminuciones en las poblaciones de constructores de cavidades resultando en menos sitios de anidación naturales para golondrinas bicolor, aunque la población de permanece estable.
Es un pájaro carpintero grande, mide de 30 a 36 cm, y tiene una envergadura alar de entre 45 y 51 cm. Por encima su plumaje es de color verdoso, con el obispillo más amarillo; por debajo es blanquecino. El píleo (parte de arriba de la cabeza) y la nuca son de color rojo, el ojo es blanco y está rodeado de una zona negra; y su bigotera es negra. Ambos sexos son muy similares, el macho tiene el centro rojo de la mancha negra de la bigotera, mientras que la hembra carece de ese rojo. Los juveniles son parecidos a los adultos en el patrón de colores de su plumaje, pero este está cubierto por un profuso moteado. Las poblaciones de la subespecie ibérica (P. v. sharpei) no tienen negro alrededor del ojo, sino gris oscuro, y el negro en la bigotera del macho es más escaso.  Su reclamo es muy característico, es una especie de carcajada larga y resonante "kaiü-kaiü-kaiück". Su canto va acelerando y es descendente en tono.  Es un ave asustadiza y difícil de observar, y muchas veces se detecta su presencia por su reclamo. Se alimenta principalmente de invertebrados que viven en la madera, como termitas y diferentes larvas de escarabajo y crisálidas o larvas de hormiga. Tiene un vuelo muy ondulante. Construye su nido a mediados de abril que procura situarlo en un árbol hueco. El agujero de entrada es redondo y justo para que pase un pájaro. En el fondo pone aproximadamente cinco huevos que son incubados por ambos miembros de la pareja durante dieciocho días. Las crías están preparadas para salir del nido unas tres semanas después de haber roto el cascarón.
Tienen una cresta en la parte de atrás de la cabeza que puede ser ampliada. En los machos adultos, esta cresta tiene una gran mancha blanca, la cabeza es de color negro y los lados del pato son de color marrón rojizo. La hembra adulta tiene una cresta de color rojizo, con gran parte del resto de la cabeza y un cuerpo de color marrón-grisáceo. El serreta capuchona cría en el sur de Canadá y el norte y oeste de Estados Unidos. Migran a corta distancia para pasar el invierno en el sur de los Estados Unidos y norte de México donde las temperaturas invernales permiten que los estanques, lagos y ríos estén libres de hielo. Estos patos obtienen su alimento por buceo y nadando bajo el agua donde capturan peces pequeños, crustáceos e insectos acuáticos. Los Serreta capuchona forman parejas monógamas y permanecen juntos hasta que la hembra ha seleccionado una cavidad para anidar y terminado de poner su nidada. Después de eso, el macho deja a la hembra para incubar y cuidar de la nidada. Las hembras buscarán activamente cavidades en árboles muertos o cajas nido artificiales como las que se proporcionan para la nidificación de los Patos joyuyos. Prefieren las cavidades a 1-4 metros (4-15 pies) del suelo. La cría tiene lugar en cualquier momento entre finales de febrero y finales de junio, dependiendo de la Región. La hembra pondrá una nidada de 7-15 huevos y los incubará durante aproximadamente un mes. Como la mayoría de las aves acuáticas, las crías de Serreta capuchona son Precoz y suelen abandonar el nido a las 24 horas de nacer. Una vez que abandonan el nido, las crías son capaces de bucear y buscar alimento, pero permanecen con la hembra para recibir calor y protección. Empiezan a volar alrededor de los 70 días de edad y alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años.
El Camachuelo purpúreo es un pájaro pequeño que habita en Norteamérica. Los adultos de esta especie tienen la cola corta y bifurcada de color marrón y las alas marrones. Los machos adultos son de color rojo frambuesa en la cabeza, el pecho, el dorso y la rabadilla; su espalda está veteada. Las hembras adultas tienen las partes superiores de color marrón claro y las inferiores blancas con vetas de color marrón oscuro por todas partes; tienen una línea blanca en la cara por encima del ojo. Durante el invierno, los Camachuelos purpúreos son sociales y a menudo pasan el tiempo en bandadas que pueden contener diferentes especies. Con el inicio de la época de cría, estas aves se vuelven territoriales. Los Camachuelos purpúreos buscan alimento durante el día en árboles y arbustos, y a veces en la vegetación del suelo. Para comunicarse entre sí, emiten en vuelo un característico reclamo en forma de "tic" y su canto es un rico gorjeo musical. Los Camachuelos purpúreos tienen un sistema de apareamiento monógamo y forman parejas. Suelen anidar en una rama horizontal o en la bifurcación de un árbol. La hembra se encarga de construir su nido; tiene forma de copa abierta, hecha de raicillas, ramitas y maleza, y forrada de hierba, pelo y musgo. La hembra pone entre 3 y 6 huevos y los incuba durante unos 13 días. Los polluelos nacen de forma altricial y ambos padres los alimentan hasta que están listos para abandonar el nido, unas 2 semanas después de la eclosión.
El Abejero europeo es un ave de presa que se eleva sobre alas planas. Tiene una cola más larga, generalmente con dos barras oscuras estrechas y una ancha barra oscura subterminal. Los sexos se distinguen por el plumaje, algo inusual en un ave rapaz de gran tamaño. El macho tiene la cabeza de color gris azulado, mientras que la de la hembra es marrón. La hembra es ligeramente más grande y oscura que el macho. Los Abejeros europeos son Generalmente solitarios pero se congregan en grandes bandadas durante la Migratoria. Estas aves buscan alimento durante el día y pasan mucho tiempo en el suelo del bosque excavando nidos de avispas. A veces se les ve elevarse en las térmicas. Cuando vuelan en la vegetación boscosa, los ratoneros abejeros suelen volar bastante bajo y posarse en medio del dosel, manteniendo el cuerpo relativamente horizontal con la cola caída. También saltan de rama en rama, batiendo cada vez las alas una vez y emitiendo así un fuerte aplauso. Los ratoneros meleros europeos parecen a menudo inquietos, con mucho movimiento de las alas y desplazándose en su percha. A menudo inspeccionan desde su percha posibles ubicaciones de comida, ladeando la cabeza de este modo para obtener una buena Apariencia de posibles ubicaciones de comida. El reclamo común de los Abejeros europeos es un claro "peee-lu" y también emiten un melodioso "whee-oo" o un trisilábico "whi-whee-oo". Entre los meses de junio y julio. La mayoría de las puestas deben tener lugar en la segunda quincena de junio, y nada más terminar la reproducción, empieza su viaje migratorio.
Es el buitre del Viejo Mundo con menor envergadura (sobre 150 cm). Los jóvenes son pardos, mientras que los adultos (a partir de los 5 años de edad) se caracterizan por su cabeza y patas amarillas, cuerpo blanco, alas blancas con extremos grises y negros y cola blanca y ancha. Miden 85 centímetros de la punta del pico a la de la cola, teniendo una envergadura de 1,7 metros y un peso promedio de dos kilos o poco más. Vuelan normalmente en solitario, aunque a veces siguen a otros congéneres o incluso a buitres de otras especies y cuervos. Este buitre suele ser uno de los últimos animales en probar las carroñas de las que se alimenta. Cuando otras especies mayores ya han acabado con casi toda la carne, el alimoche acude para engullir las pocas pieles y restos de carne que quedan enganchados entre los huesos. Complementa su dieta con insectos y pequeños animales, así como todo tipo de desechos y heces animales. También engulle huevos, que rompe levantándolos con el pico y lanzándolos contra las rocas. En la zona del norte de África, los alimoches logran romper la gruesa cáscara de los huevos de avestruz tomando una piedra y lanzándola repetidamente hasta que el cascarón cede, siendo este uno de los pocos casos de uso de herramientas en el mundo animal. Los alimoches también son visitantes habituales de los vertederos, donde se atiborran de basuras humanas. Todo lo que desechan los demás, es aprovechado por los alimoches. Anidan normalmente en abrigos situados sobre acantilados y valles recortados, donde ponen dos huevos entre marzo y abril en un nido forrado de pelos de animal (es común el uso de lana de oveja), ramas y huesos. Transportan estos materiales con el pico, al contrario que el resto de buitres, que lo hacen sujetándolos con sus garras. El uso intensivo de pesticidas puede reducir la puesta a un solo huevo, como ha ocurrido en varias zonas de España y Portugal donde hoy en día se encuentra en declive, sobre todo por la utilización ilegal e indiscriminada de venenos prohibidos. Solamente sobrevive un pollo que cruzará el estrecho de Gibraltar con sus padres. Pasará en el África Subsahariana los primeros cinco años de su vida hasta alcanzar la madurez sexual, regresando a la península ibérica, si logra sobrevivir, para formar una nueva familia. Los alimoches son monógamos y Migratorio entre las estaciones de cría como una pareja. Construyen un gran nido y lo reponen constantemente durante la época de cría. Puede incluir trozos de trapos viejos, pelo y pieles. Durante el periodo de cría, el macho realizará exhibiciones de vuelo en picado para su pareja y, durante el cortejo, ambos se enzarzan en forcejeos de garras. La época de cría varía un poco entre poblaciones de distintas zonas, pero los huevos suelen ponerse entre marzo y mayo. Normalmente se ponen dos huevos, que son incubados durante un periodo de 39-45 días por ambos progenitores. Tanto el macho como la hembra alimentan a sus polluelos hasta que empluman entre 70 y 85 días después de la eclosión. Alrededor de los 4 meses, los pollos son independientes. Una vez que los pollos han volado, se les puede ver volando en su área de distribución con sus padres. Abandonan a sus padres cuando comienza la migración desde las zonas de cría. Los jóvenes alimoches alcanzan la madurez reproductora a los 6 años.
Durante el verano, el plumaje de la cabeza es de color chocolate, excepto la nuca, que es blanca. El pico es rojo, pero puede ser casi negro en verano. En invierno la cabeza es blanca con una mancha oscura en los flancos. Las gaviotas reidoras son aves muy gregarias, tanto cuando se alimentan como en los dormideros nocturnos; también crían en colonias. Rara vez se las ve en el Mar lejos de las costas. Las gaviotas reidoras están activas durante el día y se alimentan principalmente cogiendo presas de la superficie mientras nadan o sumergiendo la cabeza bajo la superficie. También caminan por las costas y buscan presas Acuáticas o capturan insectos voladores con las alas. Las aves de cabeza negra son ruidosas, sobre todo en colonias, con un reclamo familiar "kree-ar". Cuando se alimentan emiten un agudo "kek-kek". Suele anidar en salinas, marismas y lagunas. El periodo de cría tiene lugar entre abril y julio, con una única puesta de 3 huevos, cuya coloración varía entre marrón y verde con manchas oscuras.
Mide 14,5 cm de longitud. Los vireos ojirrojos adultos son mayormente de color verde oliva en la parte superior con ancas blancas; tienen un iris rojo y una cresta gris con punta negra. Poseen una línea negra en los ojos y una línea blanca ancha justo por encima de la negra. Tienen patas gruesas de color azul grisáceo y pico oscuro. Esta ave, no siempre vista, puede cantar por largos períodos de tiempo; parece repetir siempre la misma llamada y la misma respuesta. Alberga el récord de más canciones entonadas en un solo día entre las diversas especies de aves.  Durante la época de cría, los Vireos ojirrojos son Solitarios y Territoriales, sin embargo, cuando Migratorio y en sus zonas de invernada estas aves se reúnen a menudo en grupos de hasta 30 individuos y pueden unirse a bandadas de especies mixtas. Los Vireos ojirrojos son más activos durante el amanecer y el atardecer y prefieren migrar de noche. Pasan mucho tiempo alimentándose en el follaje de los árboles y a veces revolotean mientras buscan comida. En algunas Regiones tropicales, asisten a bandadas de alimentación de especies mixtas, desplazándose por el bosque a mayor altura en los árboles que el grueso de dichas bandadas. También suelen alcanzar acrobáticamente la fruta, e incluso pueden colgarse cabeza abajo. Los Vireos ojirrojos son uno de los cantores más prolíficos del mundo de las aves. Suelen cantar en lo alto de los árboles durante largos periodos de tiempo en un ritmo de pregunta y respuesta. Los Vireos ojirrojos ostentan el récord de cantos emitidos en un solo día entre las especies de aves, con más de 20.000 cantos en un día. Tienen un repertorio de gran tamaño, con un individuo cantando 73 tipos de canciones diferentes. Los Vireos ojirrojos son monógamos en serie y sólo forman parejas durante una única temporada de cría. Suelen anidar entre mediados de abril y agosto. La hembra construye el nido en forma de copa en una horquilla de la rama de un árbol. Pone de 3 a 5 huevos y los incuba durante unos 11-14 días. Los polluelos nacen indefensos, con los ojos cerrados, y son atendidos por ambos padres. Permanecen en el nido entre 10 y 12 días y se independizan al cabo de otros 25 días, cuando los padres dejan de proporcionarles alimento.
La carraca india es un ave robusta de 26–27 cm de largo, que solo puede confundirse con la carraca europea, aunque su pecho es parduzco y no azul como el de la carraca europea. Su espalda también es parduzca mientras que su píleo, bajo vientre y zona cloacal son azules. Sus plumas primarias son de color azul violáceo con una banda azul clara. Su cola es azul celeste con una lista en la punta de color azul de Prusia y las plumas centrales verdosas. Su cuello y garganta son violáceos con algunas estrías claras. Tiene una pequeña zona desnuda alrededor del ojo de color ocre. Sus tres dedos delanteros están unidos por la base. Tienen un pico largo y robusto con la punta de la parte superior curvada en forma de gancho. Sus narinas son largas y descubiertas y presenta largas cerdas en forma de vibrisas en la base del pico. Se reconocen tres subespecies. La forma nominal que se encuentra en Asia occidental (desde Irak y Arabia hasta Bangladés y el norte de los montes Vindhyas). La subespecie indicus se encuentra en la India peninsular y Sri Lanka. Esta forma sureña tiene una banda más oscura y rojiza en la parte posterior del cuello que no tiene la nominal. La forma affinis de la India nororiental y el sudeste asiático (Tailandia, Indochina y sur de China) a veces se considera una especie separada, pero en la región india se observa intergradación con benghalensis. La subespecie affinis es más oscura, de mayor tamaño y tiene el rostro y pecho de color pardo violáceo sin motas.  Tiene las coberteras de la parte inferior de las alas de un tono azul más intenso.   Se observan a menudo posadas en ramas desnudas y los cables eléctricos que bordean las carreteras. Descienden al suelo para capturar a sus presas, entre las que se encuentran los insectos, arácnidos, pequeños reptiles (como Calotes versicolor y pequeñas serpientes) y anfibios. Les atraen los incendios, y siguen a los tractores para atrapar a los invertebrados que espantan. En los campos de cultivo del sur de la India, se encuentra en densidades de 50 individuos por km². Eligen posaderos principalmente entre los 3—10 metros de altura y se alimenta principalmente de insectos terrestres. Cerca del 50% de sus presas son escarabajos y el 25% lo componen saltamontes y grillos. El comportamiento alimenticio y el uso del hábitat es muy parecida al del drongo real. Durante el verano pueden alimentarse hasta el anochecer y usar las luces artificiales para atrapar insectos que atraen. Aprovechan los enjambres de terminas aladas y se han visto posadas hasta 40 aves en un tramo de cable de 70 metros. Como suele alimentarse en las inmediaciones de las carreteras pueden resultar atropelladas con frecuencia. En el norte de la India se ha percibido un descenso de las poblaciones de estas aves en los márgenes de las carreteras. La exhibición nupcial de la carraca india consiste principalmente en acrobacias aéreas. Su época de cría es de mayo a junio, ligeramente antes en el sur de la India. Cuando están posados también realizan exhibiciones como alzamientos del pico, reverencias, acicalamiento mutuo, y posturas con las alas caídas y la cola desplegada.  Sus lugares de anidamiento favoritos son los huecos hechos por los pájaros carpinteros o los insectos xilófagos en palmeras y otros árboles.  También pueden anidar en huecos abiertos en troncos podridos o los edificios.  La cavidad generalmente no está forrada interiormente y suele estar llena de restos madera. La puesta normal suele componerse de 3 a 5 huevos. Los huevos son blancos con forma oval ancha o casi esféricos.  Ambos sexos incuban la puesta entre 17 y 19 días.  Los jóvenes tardan un mes en desarrollarse y dejan el nido. Cerca del 80% de los huevos llegan a eclosionar y desarrollarse.  La llamada de la carraca india es un sonido áspero en forma de chack similar a un cuervo. Emiten varios sonidos más, incluido llamadas metálicas tipo boink. Es especialmente ruidoso durante la estación de cría. Estas aves se bañan en aguas abiertas realizando zambullidas, un comportamiento que a menudo se interpreta como que pescan.    Aunque ocasionalmente pueden intentar pescar.  Se han encontrado parásitos sanguíneos Leucocytozoon de la familia Plasmodiidae en su tejido pulmonar.  También se han registrado que los parasitan los gusanos helmintos Hadjelia truncata y Synhimantus spiralis.   Desconocido es el sistema de apareamiento de los rulos de la India; sin embargo, por lo general, los rulos son monógamos y tienen una sola pareja. Durante la época de cría, los machos atraen a las hembras con una exhibición acrobática que incluye giros y vueltas que dan a estas aves su nombre inglés de "rollers". Se reproducen de marzo a junio, un poco antes en el sur de la India. Cuando los pájaros están posados realizan exhibiciones de alabeo, inclinación, alopecía, caída de las alas y abanicamiento de la cola. Las Carraca india anidan en cavidades hechas al rasgar troncos de árboles podridos o cavidades en la construcción. En algunas zonas, prefieren anidar en agujeros creados por pájaros carpinteros o insectos que taladran la madera de las palmeras. La cavidad no suele estar forrada y se compone principalmente de restos de la madera. La hembra pone normalmente entre 3 y 5 huevos. Los huevos son blancos y anchamente ovalados o casi esféricos. Ambos padres incuban los huevos durante unos 17 a 19 días. Los pollos suelen emplumar y abandonar el nido aproximadamente un mes después de la eclosión.
Sus grandes manchas alares blancas sobre el plumaje gris son visibles durante el vuelo y la exhibición. Habita en pantanos, donde se alimenta de grandes insectos, ranas y sapos, cereales y otros vegetales. Vuela pesadamente, con el cuello y las patas algo caídos, y descansa en los árboles. Las parejas se exhiben con una danza a saltos y su fuerte reclamo a dos notas. La Grulla coronada cuelligrís es monógama y se aparea de por vida. Durante la época de cría, estas aves realizan hermosas exhibiciones: bailan, se inclinan, corren y saltan mientras emiten reclamos graves y retumbantes que inflan sus sacos gulares. Las llamadas se realizan mientras tienen la cabeza bajada a la altura de los hombros. Variando con las lluvias, la temporada de cría suele alcanzar su punto álgido de diciembre a febrero. La pareja selecciona el lugar del nido, dentro de su territorio, y emite llamadas al unísono desde él. Construyen el nido juntos. El nido suele colocarse en el borde del humedal, rara vez en un árbol, y escondido entre la densa vegetación Acuática. La hembra pone de 1 a 4 huevos y ambos padres los incuban durante unos 50-60 días. Los pollos son Precoz, pueden correr en cuanto salen del cascarón y empluman a los 56-100 días. Una vez que han crecido completamente y son independientes, los pollos de distinto sexo se separan de sus padres para formar sus propias Familias. Alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 3 años de edad.
Esta especie pesa entre 1.800-2.400 g y mide entre 65-75 cm. Vuela raras veces, pues prefiere huir corriendo entre la maleza. Vive bien en cautividad, donde incluso se reproduce. No se reconocen subespecies. Los Monal colirrojos son aves sociales que suelen verse en parejas o en pequeños grupos. En invierno suelen congregarse en grandes bandadas y posarse comunitariamente. Estas aves son activas durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Los monos son muy buenos excavadores y utilizan su pico curvado para escarbar bajo tierra. También toleran la nieve y excavan a través de ella para obtener raíces de plantas y presas invertebradas. Los Monal colirrojos son muy comunicativos y utilizan una amplia gama de llamadas para expresar agresividad, alarma o cuando intentan atraer a una pareja. Los Monales colirrojos son monógamos y forman fuertes parejas durante la época de cría, que tiene lugar de abril a agosto. Tras el apareamiento, la hembra raspa un nido en el suelo y pone de 3 a 5 huevos que incuba durante 27 días. Durante este tiempo el macho permanece siempre cerca del nido para protegerlo. Los polluelos nacen completamente desarrollados (Precoz) con los ojos abiertos y están cubiertos de plumón. A los 3 meses de edad son capaces de alimentarse por sí mismos y a los 6 meses las crías son completamente independientes; están listas para buscar sus propios territorios y parejas. La madurez reproductiva suele alcanzarse a los 2 años de edad.
Mide de 56 a 61 cm de largo y pesa hasta 770 g, siendo los machos mayores más pesados que las hembras. Tiene una esperanza de vida en libertad de 16 años aproximadamente, llegando a los 20 en cautividad. Un ibis escarlata adulto tiene una envergadura de aproximadamente 54 cm. Aunque pasa la mayor parte del tiempo en tierra, es un gran volador y se mueven en bandadas con una formación en forma de V. Su vuelo es potente y grácil, desplazándose con el cuello y las patas extendidos. El cuerpo es de color rojo brillante en ambos sexos, con un cuello largo, y un pico largo y curvo. El color rojo escarlata característico del plumaje es uniforme y se intensifica según el pájaro crece y va envejeciendo, mientras que los jóvenes presentan un color inicial pardo oscuro. La punta de las plumas más larga de las alas son de un color negro intenso que sólo es visible cuando el ibis extiende las alas. Las patas son de color rojo y el pico puede ser rojo o negro. Como los flamencos, su color rojo proviene de pigmentos que tienen los crustáceos de los cuales se alimenta. La coloración de los ejemplares juveniles es una mezcla de marrón, gris y blanco. El cambio de color comienza con la segunda muda, alrededor del tiempo en que comienza a volar: el cambio comienza en la espalda y se extiende gradualmente por todo el cuerpo mientras aumenta su intensidad durante un período de aproximadamente dos años. El ibis escarlata es un ave sociable y gregaria, con un comportamiento comunitario en la búsqueda de alimentos y la protección de los jóvenes. Viven en bandadas de treinta o más ejemplares. Los miembros se mantienen cerca, y las parejas reproductoras organizan sus nidos cerca de otras parejas en el mismo árbol. Para protegerse, las bandadas a menudo se congregan en grandes colonias de varios miles de individuos. También participan regularmente en bandadas mixtas, obteniendo seguridad adicional en el gran número de individuos concentrados: cigüeñas, espátulas, garcetas, garzas y patos son todos compañeros comunes durante las comidas y los vuelos. Es principalmente sedentario y sólo realiza desplazamientos estacionales entre costas y zonas húmedas interiores. Mientras camina lentamente va buscando alimento escarbando y urgando en el fango con su pico curvado y largo, en zonas poco profundas y bancos de arena de ríos, playas, manglares y pantanos. También se alimenta de forma parecida a la espátula, llevando su pico de lado a lado en el agua. En un primer momento se pensó que su dieta se componía principalmente de camarones, gambas y otros crustáceos. Estudios posteriores demostraron que su principal alimento son insectos, especialmente, escarabajos y otros coleópteros. Esto lo diferencia del ibis blanco americano que come mayormente peces y crustáceos. El consumo de camarones y otras especies de marisco rojo es lo que proporciona los componentes que dan la pigmentación que caracteriza a esta especie. En menor medida también consume semillas, frutas, serpientes pequeñas, reptiles, anfibios y materia vegetal.  Las parejas reproductoras construyen nidos que consiste en simples plataformas hechas con palitos. A los ibis escarlatas les gustan las zonas húmedas y lodosas como los pantanos, pero por seguridad construyen sus nidos en árboles muy por encima del agua. Si pueden, anidan en islas, donde sus huevos y polluelos tienen menos probabilidades de estar en peligro por los depredadores. Para atraer a una hembra, el macho realizará una variedad de rituales de apareamiento, tales como acicalarse, sacudirse, golpear con el pico, frotarse la cabeza y volar alto. Los nidos se ubican en grandes colonias de crianza. Ambos padres cooperan en la construcción de los nidos, en la incubación de los huevos y en cuidar a los polluelos. La incubación dura aproximadamente de 19 a 23 días y ponen generalmente de 3 a 5 huevos de color verde botella rayados con marrón. Los ibis escarlata son monógamos en serie; forman parejas que permanecen fieles dentro de una misma temporada de cría y cohabitan, compartiendo las responsabilidades parentales sobre las crías. Para atraer a una hembra, el macho realiza una serie de rituales de apareamiento como "acicalarse, sacudirse, hacer saltar el pico, frotarse la cabeza y volar alto". En el sureste de Brasil, los ibis escarlata se reúnen en colonias a mediados de septiembre y construyen sus nidos a principios de noviembre. La puesta de huevos dentro de la colonia suele ser sincrónica, con las hembras poniendo huevos en tres oleadas a principios de noviembre, finales de diciembre y finales de enero. Las parejas que se aparean construyen nidos de estilo sencillo, típicamente "plataformas sueltas de palos" descritas a veces como "sin arte". Se posan en las copas de las hojas, prefiriendo sobre todo el cómodo refugio de los jóvenes mangles ribereños. A los ibis escarlata les gustan las zonas húmedas y fangosas, como los pantanos, pero por seguridad construyen sus nidos en árboles muy por encima del agua. Si pueden, anidan en islas, donde sus huevos y polluelos corren menos peligro de Depredadores. Tras el apareamiento hay un periodo de gestación que dura de 5 a 6 días; después, la hembra pone una nidada de 3 a 5 huevos lisos y mates que suelen incubar durante 19-23 días. Los polluelos son altriciales; nacen desnudos y con los ojos cerrados. Las crías emplumecen 35-40 días después de la eclosión y se independizan a los 75 días.
Las Águilas marciales adultas son de color marrón oscuro en las partes superiores, la cabeza y la parte superior del pecho, con un ribete ocasional ligeramente más claro en estas plumas. Las plumas oscuras pueden parecer grisáceas, negruzcas o incluso de color ciruela dependiendo de las condiciones de iluminación. Las partes inferiores del cuerpo son blancas emplumadas con escasas pero conspicuas manchas pardo negruzcas. Las coberteras infra-alares son marrón oscuro, con las remiges pálidas veteadas de negro, lo que en conjunto confiere a las alas de los adultos una Apariencia oscura. La parte inferior de la cola tiene un barrado similar al de las remiges, mientras que la parte superior es del mismo marrón uniforme que el dorso y las coberteras supra-alares. Los ojos de las águilas marciales maduras son de color amarillo intenso, mientras que la cera y las grandes patas son de color verdoso pálido y las garras negras. Las águilas marciales tienen una cresta eréctil corta, que no suele ser ni prominente ni acampanada y aparece generalmente como un dorso anguloso hacia una cabeza aparentemente plana. En vuelo, las Águilas marciales llevan alas largas y anchas con puntas redondeadas relativamente estrechas que a veces pueden parecer puntiagudas dependiendo de cómo sostenga las alas el águila. El plumaje de las águilas marciales juveniles es conspicuamente distinto, con un color gris perlado por encima con un considerable ribete blanco, así como un efecto gris moteado en la coronilla y el cuello posterior. Toda la parte inferior es conspicuamente blanca. Las coberteras alares de los juveniles están moteadas de pardo grisáceo y blanco, con patrones de barras en las primarias y la cola similares a los del adulto pero más claros y grises. En el cuarto o quinto año, se observa un moteado muy gradual de las plumas de color parduzco, pero el dorso y la coronilla siguen siendo de un gris bastante pálido. A esta edad, pueden aparecer manchas crecientes en la garganta y el pecho que confluyen en una gorguera y también pueden manifestarse de forma variable algunas manchas en el abdomen. Los ojos de los juveniles son de color marrón oscuro. Esta especie alcanza el plumaje adulto hacia su séptimo año y la transición al plumaje adulto se produce con bastante rapidez tras muchos años con un plumaje juvenil poco cambiante. Las Águilas marciales son diurnas y suelen pasar gran parte del día volando y, a menudo, a gran altura. Cuando no están criando, las dos águilas maduras de una pareja reproductora pueden encontrarse posadas solas en algún árbol a una distancia de hasta varios kilómetros de su lugar de nidificación, probablemente cazando durante varios días en una zona y trasladándose después a otra. Las Águilas marciales suelen cazar en una inclinación larga y poco profunda, sin embargo, cuando ven a la presa en un espacio más cerrado, se lanzan en paracaídas con un ángulo relativamente más pronunciado. Las presas pueden avistarse a menudo de 3 a 5 km de distancia, con un récord de unos 6 km. En ocasiones, las Águilas marciales pueden seguir cazando desde una percha alta u ocultas en la vegetación cerca de abrevaderos. Si el intento inicial fracasa, pueden lanzarse en picado para intentarlo de nuevo, sobre todo si la víctima prevista no es peligrosa. Las Águilas marciales tienden a ser muy solitarias y no toleran la presencia de otras águilas en la zona fuera de la pareja durante la época de cría. Estas aves son generalmente tímidas y tratan de evitar a los humanos, pero a veces se las puede ver pasar por Países superpoblados. Estas poderosas cazadoras son aves relativamente tranquilas. Cuando están cerca del nido o excitadas, producen "hlueee-oh" y durante la exhibición, las aves emiten una serie de "klee-klee-klee-kloeee-kloeee-kulee". Las Águilas marciales forman parejas monógamas, que permanecen juntas de por vida. Estas aves no tienen un vuelo de exhibición espectacular. Su exhibición consiste a menudo en que el macho adulto o ambos miembros de una pareja vuelan en círculos y llaman sobre su área de distribución. Durante los vuelos en círculo mutuos, la hembra adulta puede girarse y presentar las garras. Las Águilas marciales pueden criar en varios meses en diferentes partes de su área de distribución. En Senegal, la época de apareamiento tiene lugar de noviembre a abril, de enero a junio en Sudán, de agosto a julio en el noreste de África y casi cualquier mes en África oriental y meridional, aunque principalmente de abril a noviembre. Las parejas construyen sus nidos en árboles grandes y suelen colocarlos en la bifurcación principal del árbol a 6-20 m del suelo. Las hembras suelen poner un huevo (raramente dos) cada dos años. El huevo es incubado durante 45 a 53 días principalmente por la hembra. Los polluelos recién nacidos suelen ser bastante débiles y enclenques, volviéndose más activos sólo después de los 20 días de vida. Los pollos suelen alimentarse por primera vez a las 9 u 11 semanas de vida y empluman a los 96 o 109 días. Pueden permanecer al cuidado de sus padres entre 6 y 12 meses más y alcanzarán la madurez reproductora a los 4 ó 5 años de edad.
El pigargo vocinglero es un ave de gran tamaño, presenta un marcado dimorfismo sexual que se manifiesta en que las hembras son mucho más grandes que los machos. Los machos habitualmente tienen una envergadura de alas de alrededor de 2 metros, mientras que las de las hembras miden 2,4 metros. Son muy distintivos en apariencia, tiene la mayoría de su cuerpo cubierto de plumas color café, y poderosas alas negras. La cabeza, pecho y cola del pigargo vocinglero es de color blanco nieve y su pico con forma de gancho es amarillo con la punta negra. Los Pigargos vocingleros africanos son activos durante el día (diurnos). Viven en parejas y pasan la mayor parte del tiempo posadas en ramas cercanas a la masa de agua. Al ser cazadoras muy eficientes, las águilas pescadoras africanas dedican poco tiempo a cazar a sus presas, sobre las que se abalanzan desde una percha en un árbol. Arrancan la presa del agua con sus grandes garras y luego vuelan de vuelta a su percha para comerse la captura. Las águilas pescadoras africanas tienen unas estructuras en los dedos de los pies llamadas espículas que les permiten agarrar peces y otras presas resbaladizas. Si el Pigargo vocinglero africano atrapa una presa de más de diez veces su propio peso corporal, es demasiado pesada para que el águila pueda elevarse, por lo que en su lugar arrastra el pez por la superficie del agua hasta que llega a la orilla. Si atrapa un pez demasiado pesado para que el águila pueda mantener el vuelo, se dejará caer al agua y remará con las alas hasta la orilla más cercana. Se sabe que el Pigargo vocinglero roba las capturas de otras especies de aves (como las Garzas goliat); este comportamiento se conoce como cleptoparasitismo. Estas aves se comunican entre sí vocalmente, por lo general para establecer y mantener territorios. Los machos tienen llamadas más agudas y las hembras son menos ruidosas. La llamada típica, más aguda cuando la emiten los machos, es un "weee-ah, hyo-hyo o un heee-ah, heeah-heeah". Cuando están cerca del nido producen un suave 'quock'. La temporada de cría tiene lugar durante la estación seca, cuando el nivel de agua es muy bajo. Es monógamo, y las parejas suelen mantener dos o más nidos, que frecuentemente reutilizan. Debido a que los nidos se reutilizan a través de los años, estos pueden alcanzar tamaños enormes, llegando a los dos metros de diámetro y 1,2 m de profundidad. Los nidos son construidos en árboles de gran tamaño y constituidos principalmente de varas y otras piezas de madera.
Tiene una longitud de 48 a 60 cm, siendo un poco más grande que un cuervo. Su plumaje es de color café entremezclado de gris claro hasta blanco. Su cola y sus alas son relativamente largas, lo que permite distinguirla de las lechuzas. Es un ave solitaria y nocturna que suele posarse sobre ramas despejadas por encima del dosel, de donde se lanza para atrapar grandes insectos en el vuelo, como polillas y escarabajos, y pequeños murciélagos. Los Nictibios grandes son monógamos. Forman parejas y mantienen sus territorios durante mucho tiempo. La época de cría suele producirse de febrero a agosto; sin embargo, dependiendo de la parte de su área de distribución pueden encontrarse aves reproductoras casi todo el año. El Nictibio grande construye una ligera depresión en una rama gruesa de un árbol, al menos a 10 m del suelo. La hembra pone un solo huevo blanco (ligeramente manchado) de unos 5,2 cm × 3,8 cm (2,0 in × 1,5 in) y lo incuba durante unos 30 días. Se conocen pocos detalles del comportamiento de cría, pero transcurre alrededor de un mes antes de que se vea a la cría sola en el nido. Al cabo de unas 5 semanas, el polluelo es una versión dos tercios del adulto, pero de constitución más ligera, plumaje más pálido, cola más corta y pico más pequeño con menos cerdas rictales. El periodo de volantón debe ser de al menos 2 meses. Después de este lapso de tiempo, la cría no regresa al lugar del nido.
La Corneja negra es aproximadamente del tamaño de la corneja europea o un poco más grande, pero tiene un pico proporcionalmente mayor, la cola y las alas ligeramente más largas y las patas más largas. Como su nombre indica, su cabeza y cuello negros y brillantes están interrumpidos por una amplia zona de plumaje blanco desde los hombros hasta la parte inferior del pecho. La cola, el pico y las alas también son negros. Los ojos son de color marrón oscuro. El plumaje blanco de las aves inmaduras se mezcla a menudo con el negro. Los cuervos pío son aves muy sociales y suelen buscar comida en parejas o en pequeños grupos, pero también se reúnen en grandes bandadas cuando la comida es abundante. Duermen en dormideros comunales en parques urbanos en grandes árboles con muchos cientos de otros pájaros. Esta ave es conocida por acosar a aves más grandes: desde pequeñas rapaces hasta grandes buitres. Ella misma puede ser acosada por aves más pequeñas. También pirateará aves marinas en busca de comida. Esta especie es generalmente Sedentaria dentro de su amplia área de distribución. Se producen algunos movimientos estacionales o locales, según el área de distribución. Se han observado movimientos después de la cría: los adultos son probablemente sedentarios, mientras que los jóvenes se desplazan a nuevos territorios. El Cuervo pío, como muchos cuervos, emite el típico sonido gutural "kraaak", o un "krow" corto o un "rrawrr" más grave. También emite un cascabeleo seco "tarrrrrh" o "torrrrrh". Otros sonidos son nasales, guturales, huecos y planos, y a menudo hay sacudidas de cabeza y movimientos de la cola al mismo tiempo. Los cuervos piadosos son monógamos, con vínculos de pareja que probablemente duran toda la vida. Las exhibiciones de cortejo se realizan al comienzo de la época de cría. El macho se pavonea cerca y alrededor de la hembra, esponjando las plumas de su nuca y garganta. También se inclina mientras emite reclamos sonoros. En respuesta, la hembra realiza una exhibición de sumisión, agachándose y agitando las alas, que es una postura típica que invita al macho a aparearse con ella. La época de cría varía en función del área de distribución y también de las lluvias. Estas aves anidan en solitario. Ambos adultos construyen el nido, una estructura voluminosa construida con palos y raíces. Su profunda copa se forra de barro, estiércol, lana, hierbas, cuerdas y Otro material. Los nidos suelen colocarse en lo alto de la horqueta de un árbol, un poste telefónico a, un pilón o un edificio alto, y rara vez en el saliente de un acantilado. Ponen de 4 a 5 huevos de septiembre a noviembre, según la latitud. Ambos sexos incuban, pero la hembra se encarga de la mayor parte, durante un periodo de 18-19 días. Los padres alimentan y cuidan a las crías, que permanecen en el nido entre 35 y 45 días.
El plumaje es preferentemente negro, salpicado de marrón oscuro en el dorso. El cuello y parte de la cabeza son negros y desprovistos de plumas, aunque en la cara y coronilla se puede encontrar un poco de plumón negro. El pico destaca por su color gris claro, aunque la punta también es negra. En la base del cuello crecen unas plumas pardas oscuras a modo de gorguera y debajo de ellas otra fila de plumas de color claro que cubren la parte superior del pecho. Ambos sexos tienen plumaje idéntico y a simple vista no se logra distinguir a que sexo pertenece hasta el punto de tener que realizar análisis para saber si es macho o hembra. Los individuos más jóvenes tienen el plumaje más oscuro que los adultos. Como casi todos los buitres, el buitre negro también es un planeador que rara vez bate las alas. En el aire recoge la cabeza hacia atrás y mantiene las alas desplegadas, mientras que la cola hace el papel de timón. Vive en roquedos y barrancos con abundante vegetación. En la península ibérica prefiere las zonas de bosque mediterráneo, mientras que en Mallorca se le ve con frecuencia en acantilados. Es de carácter más bien solitario y rara vez emigra, algo que hacen más frecuentemente los jóvenes que abandonan el nido. Los Buitres negros son aves mayoritariamente solitarias, encontrándose solos o en parejas con mucha más frecuencia que la mayoría de los Otros buitres del Viejo Mundo. En grandes cadáveres o lugares de alimentación pueden congregarse pequeños grupos. Tales grupos pueden incluir raramente hasta 12 o 20 individuos, con algunos informes antiguos de hasta 30 o 40. Los Buitres negros pasan el día remontando el vuelo en busca de cadáveres. Sus alas, con los bordes delanteros dentados, se mantienen rectas o ligeramente arqueadas en vuelo y son anchas, a veces denominadas "alas de puerta de granero". Su vuelo es lento y flotante, con aleteos profundos y pesados cuando es necesario. Los Buitres negros son generalmente muy silenciosos, pero cuando se encuentran en el lugar donde anidan, estas aves emiten algunos maullidos quejumbrosos, rugidos o gritos guturales únicamente para comunicarse entre sí y con sus crías. Esta especie es monógama y anida en los árboles. Cada año (aunque a veces pasan alguno sin procrear) la pareja retorna al mismo nido que han usado año tras año, añadiéndole alguna capa más. La hembra pone un solo huevo que la pareja incuba por turnos durante 55 días. A principios de mayo se abre el cascarón y los padres alimentan al polluelo hasta que puede emprender el vuelo. Hasta entonces siempre se encuentra un adulto en el nido, que no abandona si no se le ataca violentamente.
La Agachadiza americana tiene el cuerpo rollizo, las patas cortas, la cabeza grande y redondeada y el pico largo, recto y prensil. El plumaje es una críptica mezcla de diferentes tonos de marrón, gris y negro. El pecho y los flancos varían del blanco amarillento a intensos tonos tostados. La nuca de la cabeza es negra, con tres o cuatro barras transversales de color ante intenso o rufo. Los pies y los dedos, que son pequeños y débiles, son de color gris parduzco a marrón rojizo. Las becadas tienen ojos grandes situados en lo alto de la cabeza y su campo visual es probablemente el mayor de cualquier ave, 360° en el plano horizontal y 180° en el vertical. La becada utiliza su pico largo y prensil para escarbar en el suelo en busca de alimento, principalmente invertebrados y sobre todo lombrices. Una disposición única de huesos y músculos permite al ave abrir y cerrar la punta de su pico superior, o mandíbula, mientras está hundida en el suelo. Tanto la parte inferior de la mandíbula superior como la larga lengua son de superficie rugosa para agarrar presas resbaladizas. Las Agachadizas americanas son Generalmente solitarias fuera de la época de cría; prefieren pasar el tiempo solas pero a veces pueden reunirse en pequeños grupos. Son aves crepusculares, siendo más activas al amanecer y al anochecer. Las Agachadizas americanas realizan la mayor parte de su alimentación en lugares donde el suelo está húmedo. Forrajean hurgando en el suelo blando de los matorrales, donde suelen permanecer bien ocultas a la vista. Las Agachadizas americanas migran de noche. Vuelan a baja altura, individualmente o en pequeñas bandadas sueltas. La mayoría de las aves comienzan a migrar en octubre, con el mayor empuje desde mediados de octubre hasta principios de noviembre. La mayoría de las becadas llegan a su zona de invernada a mediados de diciembre. Las aves se dirigen de nuevo al norte en febrero y la mayoría suele regresar a la zona de cría septentrional entre mediados de marzo y mediados de abril. La Agachadiza americana es poligínica, lo que significa que los machos pueden aparearse con varias hembras. En primavera, los machos ocupan cantaderos individuales, aberturas cercanas a la cobertura arbustiva desde las que llaman y realizan vuelos de exhibición al amanecer y al atardecer, y si los niveles de luz son lo suficientemente altos en las noches de luna. El canto de fondo del macho es un "peent" corto y zumbón. Tras emitir una serie de reclamos en tierra, el macho despega y vuela de 50 a 100 metros en el aire. Desciende, zigzaguea y se balancea mientras entona un canto líquido y chirriante. Este vuelo a gran altura produce un melodioso gorjeo cuando el aire corre a través de las plumas primarias exteriores de las alas del macho. Las hembras (gallinas) se sienten atraídas por las exhibiciones de los machos. Una gallina volará y aterrizará en el suelo cerca de un macho que cante. El macho corteja a la hembra caminando con las piernas rígidas y las alas extendidas verticalmente, y balanceándose e inclinándose. Las becadas macho no desempeñan ningún papel en la selección del lugar del nido, la incubación de los huevos o la cría de los jóvenes. La gallina hace un nido rudimentario y poco profundo en el suelo, entre la hojarasca y la hojarasca de ramitas, en una cubierta de maleza o de bosque joven, normalmente a menos de 140 m (150 yardas) de un cantadero. La mayoría de las gallinas ponen 4 huevos, a veces de 1 a 3. La incubación dura de 20 a 22 días. Los pollos cubiertos de plumón son Precoz y abandonan el nido a las pocas horas de nacer. La hembra cría a sus polluelos y los alimenta. Los pollos comienzan a sondear en busca de lombrices por su cuenta pocos días después de la eclosión. Se desarrollan rápidamente y pueden realizar vuelos cortos a las 2 semanas, pueden volar bastante bien a las 3 semanas y son independientes a las 5 semanas aproximadamente. Las becadas jóvenes alcanzan la madurez reproductora cuando tienen un año.
El cisne cantor es un ave grande. La longitud total del macho adulto alcanza 1,65 metros y un peso medio de 10,8 kg, con un peso máximo que sobrepasa los 12 kg. La hembra es más pequeña, su peso promedio es de 8,1 kg. Con una envergadura de 205 a 235 cm. No hay dimorfismo sexual en el plumaje adulto, ambos sexos tienen plumaje blanco. La mitad del pico en la base, es de color amarillo, lo que lo diferencia de otros Cisnes blancos. Los cisnes cantores son activos durante el día y pasan gran parte del tiempo nadando, buscando comida en el agua o comiendo plantas que crecen en el fondo. Son muy ruidosos y tienen un profundo graznido. Se alimentan en el agua sumergiendo la cabeza o levantándola, y también pastorean en el suelo. Son Territoriales durante el verano pero Sociales en invierno. Estos cisnes viven en bandadas cerca de los humedales. De octubre a noviembre son más habituales las bandadas grandes de más de 40 aves, mientras que entre enero y principios de primavera son más comunes las bandadas más pequeñas con menos de 30 ejemplares. Existe una jerarquía social, con las familias más grandes en la cima, las parejas en el medio, mientras que los individuos no emparejados se encuentran en la parte inferior. Los cisnes dominantes pueden alimentarse durante más tiempo, y los individuos buscarán unirse a una bandada para mayor protección. Los cisnes machos agresivos pueden hacer que una Familia se vuelva más dominante sobre otra de igual tamaño. Los cisnes cantores son muy ruidosos y emiten un profundo graznido. Comienza la reproducción en la primavera boreal, en mayo o junio. Pone cinco o seis huevos, incubándolos durante 31 días. El nido es construido en el suelo y llega a ser inmenso.
Es muy parecido al elanio plomizo (Ictinia plumbea), con una longitud de 36 a 38 cm; se diferencia porque las plumas primarias son negras sin coloración rojiza. El ápice de las remeras internas, visible en vuelo, es blancuzco, y la cola es negra, sin franjas. El juvenil tiene el vientre estriado de castaño y la cola barreada. Vive en todo tipo de hábitat: bosques, arboledas, sabanas y zonas urbanas, hasta los 1000 m de altitud. Se alimenta principalmente de insectos, pero a veces come serpientes y ranas. Es muy gregario. Anida en bandadas dispersas, y pone de 2 a 3 huevos en un nido hecho de ramitas. Los milanos del misisipi son monógamos y forman parejas reproductoras antes o poco después de llegar a los lugares de cría. Rara vez realizan exhibiciones de cortejo, pero los individuos pueden proteger a su pareja de competidores. Los milanos del Mississipi anidan en colonias entre mayo y julio. Las hembras suelen poner 2 huevos blancos (raramente 1 ó 3) en nidos de ramitas que reposan en diversos árboles caducifolios. La mayoría de los nidos están situados a menos de 6 m (20 pies) del suelo y suelen estar cerca del agua. Los huevos son de color blanco a azul pálido y suelen medir unos 3,8 cm (1,5 pulgadas) de largo. Ambos padres incuban los huevos y cuidan de las crías. Tienen una nidada al año, que tarda entre 30 y 32 días en eclosionar. Los pollos abandonan el nido otros 30 a 34 días después de la eclosión y empiezan a criar cuando tienen 1-2 años.
Medidas: Los adultos de Tangara aliblanca migratoria tienen el pico pálido y puntiagudo, las partes inferiores amarillas y las barras alares claras. Los machos adultos tienen la cara de color rojo Brillante y la nuca, los hombros y la grupa amarillos, con la parte superior de la espalda, las alas y la cola negras; en plumaje no reproductor, la cabeza no tiene más que un matiz rojizo y el cuerpo presenta un tinte oliváceo. Las hembras tienen la cabeza amarilla y el dorso oliváceo, con las alas y la cola oscuras. Las Tangaras aliblancas migratorias son aves Generalmente solitarias. Pasan el tiempo en parejas durante la época de cría y también pueden migrar en grupos de hasta 30 aves. Estas aves son diurnas y pasan el día forrajeando en las copas de los bosques. Obtienen su alimento espigando el follaje y carraspeando. Su reclamo común se describe como "pit-er-ick" y el canto de frases cortas inconexas se parece al del Zorzal robín, pero es más ronco y bastante monótono. Las Tangara aliblanca migratoria son monógamas y forman parejas. Llegan a sus lugares de cría en primavera y la reproducción suele comenzar en mayo y continuar hasta julio. Los nidos de copa los construye la hembra, tardan unos cuatro días o más en construirse y están hechos de ramitas, raicillas, hierbas y agujas de pino. Después pone una nidada de 3 a 5 huevos y los incuba durante unos 13 días. Los pollos son alimentados por ambos padres y suelen emplumar entre 11 y 15 días después de la eclosión y se les ha observado con los padres al menos 2 semanas después del volantón. La madurez reproductiva suele producirse a los 2 años o más, aunque algunas Tangara aliblanca migratoria de primer año también crían.
El chingolo de cuello blanco mide diecisiete centímetros de largo con una envergadura alar de veintitrés centímetros. Por lo general pesan veinte y seis gramos. Hay dos variaciones en el plumaje de los adultos conocidas como el rayado marrón claro y el blanco. En la forma blanca la cabeza es negra con una línea blanca en el centro. Los oídos son grises y el borde superior forma una línea negra.   En la forma marrón, la cabeza es de color marrón oscuro aclarándose en una línea al centro. Los oídos son grises o marrones claros y la línea superior es también marrón. Ambas variantes presentan ojos oscuros, cuello blanco, y cuerpo gris y amarillo.  Algunos individuos tienen líneas laterales oscuras a cada lado de cuello.  El pecho tiene mechones grises o marrones y estas mechas continúan por el cuerpo, aunque el vientre es, por lo general, de un tono grisáceo tenue. Las alas son grises con dos líneas blancas distintivas. Los sexos son morfológicamente similares.   En invierno, esta ave migra al sur y al este de los Estados Unidos. Raramente se traslada hacia el oeste de Europa, en países como Escocia. Los chingolos de cuello blanco se reproducen en el centro de Canadá y Nueva Inglaterra. Anidan en áreas forestales, cerca del suelo, bajo los arbustos o en las ramas bajas. La hembra pone de tres a cinco huevos de color azul o verde blancuzco.
El Talégalo de latham es un ave grande de plumas negras y cabeza roja. Su longitud total es de unos 60-75 cm (23,5-29,5 in) y una envergadura alar de unos 85 cm (33 in). La subespecie A. l. purpureicollis del norte de la península del Cabo York es más pequeña que la subespecie nominada, más extendida. Tiene una cola prominente, en forma de abanico aplanado lateralmente, y su plumaje es principalmente negruzco, pero con la cabeza desnuda de color rojo, y una barba amarilla (en la subespecie nominada) o púrpura (en A. l. purpureicollis ). Las barbas de los machos se hacen mucho más grandes durante la época de cría, oscilando a menudo de un lado a otro mientras corren. La cabeza y las barbas de los machos también se vuelven mucho más Brillantes durante la época de cría y nidificación. La parte inferior del cuerpo está salpicada de plumas blancas, más pronunciadas en las aves más viejas. No incuban sus huevos, sino que los dejan al calor del sol, e incluso a veces los dejan al calor de materias orgánicas en descomposición. Los nidos son pequeñas colinas de arena y hojas secas, donde aloja hasta 33 huevos. El peso de una puesta completa puede representar cuatro veces el peso de la hembra. Los bushturkeys australianos son famosos por construir sus singulares nidos. Construyen grandes nidos en el suelo hechos de hojas, Otro material compostable y tierra, de 1 a 1,5 metros de alto y hasta 4 m de ancho. La construcción del montículo corre a cargo de un macho dominante y es visitado por una sucesión de hembras locales, para el apareamiento y la puesta de huevos. El macho trabaja incansablemente, recolectando material de todos los alrededores y también repeliendo con diligencia a los machos rivales, deseosos de usurpar su posición. El esfuerzo que ello supone acaba por agotarle, y finalmente será derrotado por un nuevo rey. Las hembras ponen entre 16 y 24 huevos muy grandes (90 × 45 mm) entre septiembre y marzo. A veces, en un solo montículo pueden encontrarse hasta 50 huevos puestos por varias hembras. Los huevos se colocan en círculo a unos 60-80 cm (23,5-31,5 pulg.) de profundidad, separados entre sí 20-30 cm (8-12 pulg.), siempre con el extremo grande hacia arriba. Los polluelos recién nacidos excavan por sí mismos fuera del montículo y luego tienen que cuidar de sí mismos. Son completamente volantones al nacer y pueden volar en cuestión de horas, en cuanto las plumas están secas. Los huevos eclosionan por el calor del montón de compost, cuya temperatura se regula añadiendo o quitando material para mantener la temperatura en el intervalo de 33-35 °C (91-95 °F) de incubación. El Talégalo de latham comprueba la temperatura metiendo el pico en el montículo. Las aves suelen utilizar el mismo lugar de anidación año tras año, añadiendo los nidos viejos en cada temporada de cría.
La cacatúa negra de cola amarilla mide entre 55 y 65 cm y pesa entre 750 y 900 gramos. Tiene una corta cresta móvil en la parte superior de la cabeza, y el plumaje es mayoritariamente negro parduzco con márgenes de plumas más pálidos en el cuello, la nuca y las alas, y bandas amarillo pálido en las plumas de la cola. La cola de las aves de la subespecie funereus mide alrededor de 33 cm (13 pulg.), con una longitud media de la cola 5 cm (2,0 pulg.) más larga que la del xanthanotus. Los machos de funereus pesan de media unos 731 g (1,612 lb) y las hembras unos 800 g (1,8 lb). Las aves de la raza xanthanotus del continente pesan de media más que las de Tasmania; los machos del continente pesan de media unos 630 g y las hembras 637 g (1,404 lb), mientras que las de Tasmania pesan de media 583 y 585 g (1,290 lb) respectivamente. Tanto las aves continentales como las de Tasmania de la raza xanthanotus tienen una longitud media de la cola de unos 28 cm (11 pulgadas). El plumaje es de un negro pardo más sólido en la subespecie oriental, mientras que la raza meridional presenta un festoneado amarillo más pronunciado en las partes inferiores. El macho de la cacatúa negra de cola amarilla tiene el pico negro, una mancha amarilla apagada detrás de cada ojo y anillos oculares rosáceos o rojizos. La hembra tiene anillos oculares grises, pico color cuerno y manchas amarillas en las mejillas más brillantes y claramente definidas. Los inmaduros tienen un plumaje más apagado en general, un pico de color cuerno y anillos oculares grises; El pico superior del macho inmaduro se oscurece a negro a los dos años de edad, comenzando en la base del pico y extendiéndose a lo largo de diez semanas. El pico inferior se ennegrece más tarde, hacia los cuatro años de edad. El pico alargado tiene una maxila puntiaguda (pico superior), adecuada para desenterrar larvas de las ramas y troncos de los árboles. Los registros del momento en que el anillo ocular cambia de gris a rosa en los machos son escasos, pero se han registrado entre uno y cuatro años de edad. La muda parece tener lugar por etapas a lo largo de un año y no se conoce bien. La cacatúa negra de cola amarilla se distingue de Otro pájaro de plumaje oscuro por su cola amarilla y sus marcas en las orejas, así como por su llamada de contacto. Calyptorhynchus funereus es una especie diurna, estridente y ruidosa, a menudo es escuchada antes de ser vistas. Realizan viajes largos, volando a una altura considerable y llamándose unos a otros; comúnmente son vistos volando en pareja, o tríos, los cuales incluyen a una pareja y sus crías, o pequeños grupos. Fuera de la temporada de cría en otoño e invierno, pueden confluir en manadas de cien o más aves, mientras que las interacciones familiares entre parejas o tríos se mantienen. Por lo general, las aves son cautelosas, aunque pueden ser menos tímidas en las zonas urbanas y suburbanas. También se mantienen en los árboles, sólo bajan al nivel del suelo para inspeccionar pinos caídos o a beber líquidos; su vuelo es fluido y han descrito como "vagos", por sus aleteos lentos. Los eucaliptos altos que son emergentes entre los demás árboles en las áreas boscosas son seleccionados como sitios para posarse. Es aquí donde las cacatúas descansan por la noche,  reposan y también se protegen del calor del día.  Manadas vuelven a descansar antes del mal tiempo.  El sonido producido por la cacatúa es una llamada aguda parecida al llanto, "kee-kee... ow ow-ow-kee...", el cual es realizado durante el vuelo o descansando,  y se puede escuchar a lo lejos.   Las aves también puede realizar un llamado de alarma.  También hacen un llamado suave, riendo entre dientes durante la búsqueda de larvas.  Los adultos son normalmente tranquilos mientras se alimentan, mientras que los menores hacen mucho ruido emitiendo sonidos frecuentemente.  El ave lira soberbia puede imitar el llamado de los adultos de la cacatúa fúnebre de cola amarilla con gran similitud.  La temporada de reproducción varía según la latitud y la especie, generalmente tiene lugar entre abril y julio en Queensland, desde enero hasta mayo en el norte de Nueva Gales del Sur, desde diciembre hasta febrero en el sur de Nueva Gales del Sur, y de octubre a febrero en Victoria, Australia del Sur y Tasmania. El macho corteja a la hembra inflando su cresta y extendiendo las plumas de su cola para mostrar su plumaje amarillo. Gruñendo suavemente, se acerca a la hembra y se inclina de tres a cuatro veces hacia ella. Sus anillos oculares también pueden tornarse en un color rosa profundo. La anidación tiene lugar en los grandes huecos de árboles altos y verticales, por lo general en los eucaliptos, ya sean vivos o muertos. Los árboles aislados son generalmente elegidos, por lo que las aves pueden volar hacia y desde ellos relativamente sin obstáculos. El mismo árbol puede ser utilizado durante muchos años. Un estudio de 1994 acerca de los sitios de anidación en los bosques de Eucalyptus regnans en el este de Victoria Strzelecki halló que la edad de los árboles utilizados para los huecos era de un promedio de 228 años. Los autores observaron que la propuesta de rotación temporal de entre 80 y 150 años para los bosques gestionados tendría un impacto sobre el número adecuado de árboles.
Las cacatúas colirrojas miden alrededor de 60 centímetros de lago. El plumaje de los machos es completamente negro a excecpión de los laterales de la cola que son de color rojo intenso. Tienen un prominente penacho formado por plumas negras que va de la frente al nuca. Su pico es de color gris oscuro. Las hembras son negras con listas naranja amarillentas en la cola y el pecho, y motas amarillas en degradado hacia el rojizo en las mejillas y alas. Su pico es más claro y de color hueso. Sus partes inferiores presentan un fino listado amarillo sobre la base negra. Los machos pesan entre 670 y 920 gramos, mientras que las hembreas pesan algo menos entre 615–870 gramos. Los juveniles de cacatúa colirroja se parecen a las hembras hasta la pubertad, que se produce alrededor de los cuatro años, aunque el listado de sus partes inferiores es más claro.  As the birds reach maturity, males gradually replace their yellow tail feathers with red ones; the complete process takes around four years.  Como las demás cacatúas, las colirrojas pueden ser muy longevas, en 1938, ornitólogo Neville Cayley registró una de más de cincuenta años en el zoo de Taronga.  Otra ave residente de los zoos de Londres y Róterdam murió a la edad de 45 años y 5 meses en 1979.  Se han registrado muchas llamadas diferentes de la cacatúa colirroja. La llamada de contacto entre individuos es un krur-rr o kree metálico, emitido siempre en vuelo y que puede llegar a largas distancias.  Su llamada de alarma es aguda.  Los machos en parada nupcial emiten una secuencia de rugidos suaves seguidos de un repetitivo krid-krid-krid-krid.  Las cacatúas colirrojas son diurnas, chillonas y ruidosas, y con facilidad pueden ser avistadas a en pequeñas bandadas, algunas veces mezcladas con otras cacatúas. Las grandes bandadas de hasta 500 aves normalmente solo pueden verse en el norte o cuando estas aves se concentran en alguna fuente de alimento. Por otro lado generalmente se muestran tímidos frente a los humanos. En el norte y el centro de Australia suelen alimentarse en el suelo, mientras que las dos subespecies del sur, graptogyne y naso, son casi exclusivamente arbóreas. Tienen a volar despacio con aleteos intermitenes y enérgicos, muy diferendes de los aleteos suaves de la parecida cacatúa lustrosa. A menudo vuelan a alturas considerables. Los machos de cacatúa colirroja cortejan a las hembras erizando la cresta y las plumas de las mejillas, ocultan el pico, y entonces cantan y se pavonéan, finalizando con un salto y desplegando rápidamente las plumas rojas de su cola hacia la hembra, que con frecuencia responde mordiéndole. La época de cría tiene lugar generalmente de mayo a septiembre, excepto en los casos de la subespecie del sureste que anidan durante el verano (de diciembre a febrero). Las parejas de la subespecie samueli de la región Wheatbelt de Australia Occidental pueden realizar dos nidadas, mientras que la subespecie del sureste solo realiza una. Realizan sus nidos en el interior de huecos de la parte superior de los troncos los grandes árboles. Por lo general eligen árboles aislados para poder llegar hasta ellos con mayor facilidad. Pueden usar el mismo árbol durante muchos años. Los huecos pueden tener profundidaes de entre 1 y 2 metros de profundidad y 0,25–0,5 metros de ancho, y su fondo tiene una base de astillas. La puesta suele constar de uno o dos huevos blancos, sin brillo, aunque el segundo pollo en la mayoría de los casos no consigue salir adelante.
Este pequeño pinzón se identifica fácilmente por la cola negra redondeada y el pico que es estacionalmente rojo. La rabadilla es roja y el macho reproductor es rojo en la mayor parte de las partes superiores, salvo por una raya ocular negra, la parte inferior del vientre y las alas. Hay manchas blancas en las plumas rojas del cuerpo y de las alas. El macho no reproductor es más apagado pero tiene la grupa roja mientras que la hembra es más apagada con menos manchas blancas en las plumas.</p Los Bengalíes rojos son aves diurnas. Fuera de la época de cría, se les suele ver en pequeñas bandadas, volando con rápidos aleteos y descendiendo en macizos de hierba donde son difíciles de observar. Producen un distintivo canto grave de una sola nota "pseep" que a menudo emiten en vuelo. El canto es una serie de notas graves. Los pájaros de una bandada se acicalan unos a otros, erizando las plumas de la cabeza en señal de invitación. Los Bengalíes rojos son monógamos en serie y forman parejas que permanecen juntas sólo durante una temporada de cría. Su temporada de cría varía según el lugar y dura entre enero y abril. Durante este tiempo, los machos utilizan su color rojo Brillante para atraer a las hembras. Bailan delante de la hembra y después los pájaros cantan y saltan juntos entre arcos. La pareja construye entonces un nido globular hecho de briznas de hierba donde la hembra pondrá una nidada de unos 5 ó 6 huevos blancos. El periodo de incubación dura unos 11 días y los pollos tardan unos 20 días en salir del nido.
Los Ánsares indios son aves grandes de color gris pálido. Se distinguen fácilmente por las barras negras que tienen en la cabeza, de donde les viene su nombre común. Tanto los machos como las hembras tienen un aspecto similar, pero los machos son ligeramente más grandes y pesados que las hembras. Los ánsares indios son aves sociales que Migran en bandadas y anidan en colonias de miles de individuos. Vuelan en forma de "V" y, para mantener el espacio mientras vuelan, las aves se comunican entre sí visual y vocalmente. Los Ánsares indios son voladores muy potentes y tienen una superficie alar ligeramente mayor para su peso que Otros ánsares, lo que se cree que les ayuda a volar a gran altura. Cuando están en tierra, caminan bien y pasan la mayor parte del día pastoreando. El Ánsar indio es monógamo y forma parejas durante varios años; sin embargo, a veces los machos pueden mostrar un comportamiento poligínico en el que se aparean con otras hembras. El Ánsar indio cría entre finales de abril y julio. Anidan principalmente en la meseta tibetana en grandes colonias y durante esta época las hembras se vuelven muy agresivas y defienden sus nidos de las hembras de rango inferior que intentan poner sus huevos en los nidos de las hembras de rango superior. Las hembras suelen poner de 3 a 8 huevos a la vez en un nido en el suelo y los incuban alrededor de 28-30 días. Tras la eclosión, los gansos son Precoz (bien desarrollados) y están listos para abandonar el nido 1 o 2 días después de nacer. Emplumecen entre los 55 y 60 días de vida, pero siguen dependiendo de sus padres durante otros 10-20 días. Los jóvenes Ánsares indios suelen alcanzar la madurez y están listos para criar por primera vez cuando tienen 3 años.
A primera vista, el Mielero tui parece completamente negro, salvo por un pequeño mechón de plumas blancas en el cuello y una pequeña mancha blanca en las alas, lo que le hace parecer un párroco con atuendo clerical. Si se observa más de cerca, se ve que el Mielero tui tiene plumas marrones en el dorso y los flancos, un brillo iridiscente multicolor que varía según el ángulo desde el que le incida la luz, y un espolvoreado de pequeñas plumas con penacho blanco en la nuca y los lados del cuello que forman un collar de encaje. Los Mieleros tui son aves sedentarias y diurnas. Suelen verse solitarios, en parejas o en pequeños grupos Familiares, pero se congregarán en gran número en fuentes de alimento adecuadas, a menudo en compañía de Anteojitos dorsigrís, Campanillas o Paloma maorí. Los machos pueden ser extremadamente agresivos, especialmente en los árboles favorecidos para la alimentación, ahuyentando a todos los demás pájaros de su territorio con fuertes aleteos y sonidos parecidos al habla humana grosera. Las aves a menudo erizarán las plumas de su cuerpo para parecer más grandes en un intento de intimidar a un rival. Pueden incluso acosar a aguiluchos y urracas. Los Mieleros tui son poderosos voladores; su vuelo es bastante ruidoso ya que tienen alas cortas y anchas que les proporcionan una excelente maniobrabilidad en el denso bosque que prefieren. Los Mieleros tui son conocidos por su ruidoso e inusual reclamo, diferente para cada individuo, que combina notas parecidas a las de los pájaros campana con chasquidos, cacareos, crujidos y gemidos similares a los de la madera y sonidos sibilantes. Los pájaros cantores tienen dos cajas vocales (siringe) y esto es lo que les permite realizar tal miríada de vocalizaciones. Los Mieleros tui son monógamos y forman parejas. Durante la época de cría, que tiene lugar a principios de la primavera (septiembre y octubre), realizan una exhibición de apareamiento consistente en elevarse a gran velocidad en un ascenso vertical en aire despejado, antes de detenerse y caer en picado, repitiendo a continuación. Las hembras construyen solas nidos de ramitas, hierbas y musgos. El nido suele estar situado en la horquilla de un árbol o en un matorral denso y está forrado de plumas y hierbas suaves. La hembra pone de 2 a 4 huevos que incuba durante unos 12-15 días. Los pollos salen del nido 2 semanas después de la eclosión pero permanecen con sus padres durante algún tiempo más. Durante este tiempo el macho sigue alimentándolos mientras la hembra pone una segunda nidada.
La focha común mide entre 32 y 42 cm de largo y pesa de 585 a 1100 g. El plumaje de los adultos es totalmente negro, en contraste con el blanco de su escudete frontal y su robusto pico. El color de sus patas varía del negro, al verdoso y amarillo. Su patas tienen dedos lobulados largos que le permiten nadar. El iris de su ojos es rojo. Los polluelos recién eclosionados están recubiertos de plumón grisáceo, salvo en la frente que está desplumada y es roja como su pico, y presenta plumón amarillo por el resto de la cabeza, especialmente en la garganta. Al crecer su cabeza se recubre totalmente de plumón grisáceo. Los especímenes jóvenes son parduzcos, con la garganta y el pecho claros, y carecen del escudo frontal. Adquieren el plumaje adulto a los 3 o 4 meses, pero no se desarrolla el escudete frontal hasta el año de edad. Son aves palustres, que nadan bien pero tienen un vuelo pesado, por lo que suelen ser reticentes a volar, y prefieren caminar en los desplazamientos cortos. En cambio, pueden volar largas distancias durante la migración, generalmente por la noche. Para escapar o atacar suele correr chapoteando por la superficie del agua aleteando pero sin levantar del todo el vuelo. La focha común es un ave mucho menos discreta que la mayoría de los miembros de su familia, y puede observarse fácilmente nadando en aguas abiertas o caminando entre los herbazales circundantes al agua. Es una especie agresiva y muy territorial durante el periodo de celo y nidificación, y ambos miembros de la pareja defienden su territorio.  Fuera de la época de reproducción son gregarias y pueden formar grandes bandadas tolerantes con otras aves acuáticas, posiblemente para facilitarse la detección de depredadores.  Nidifica sobre una sólida plataforma flotante de carrizos y ramas anclada entre la vegetación emergente o varada junto a la orilla, y recubierta con materiales diversos. Su época de puesta se extiende de enero a mayo. La nidada suele consistir en 5-6 huevos ocres con motas negras. Ambos progenitores incuban durante 21-24 días y alimentan a las crías nidífugas, pues abandonan el nido a los 4 días y se independizan a las 8 semanas. Las fochas pueden realizar dos o tres nidadas por temporada.
Ambos sexos de esta especie tienen la misma Apariencia: moteado marrón o negro en general con un vientre marrón blanquecino y una fina pelusa blanca sucia que cubre la cabeza y el cuello. La base del cuello tiene un collar blanco, el ojo es amarillo o ámbar y la mancha del buche es marrón oscuro. La cabeza no tiene plumas. Se trata de una adaptación que se produjo debido a la tendencia del buitre gryphus a meter la cabeza dentro de su presa cuando come. Sin esta adaptación, la alimentación sería extremadamente desordenada. Los buitres moteados son aves diurnas y muy sociales, que se posan, anidan y se alimentan en grandes bandadas. Como la mayoría de los buitres, son silenciosos, excepto cuando están en su lugar de nidificación o forrajeando alrededor de un cadáver. Pasan gran parte de su tiempo volando, Planeando con las alas niveladas o batiendo las alas lenta y poderosamente. A menudo vuelan a gran altura, aprovechando los vientos fuertes o las térmicas para elevarse con mayor eficacia. Estos buitres localizan la comida sólo con la vista, y una vez que ven un cadáver se lanzan en picado, aterrizan a poca distancia y se lanzan hacia delante con las alas desplegadas y su largo cuello extendido. Las peleas con otros buitres son habituales cuando las aves luchan por conseguir su comida, sus cuellos a menudo se vuelven de un rojo intenso por la agresividad mientras sisean, gruñen y parlotean a su oponente. Los buitres moteados son monógamos y forman fuertes parejas de por vida. En el cortejo de los buitres, una pareja gira en círculos cerca de los acantilados. Las parejas se posan una junto a la otra durante mucho tiempo y juntas forman colonias de hasta 1.000 parejas reproductoras. Construyen sus grandes nidos con palos y los forran con hierba y hojas. Las hembras suelen robar palos de otros nidos para que los arreglen los machos. Dependiendo de la ubicación del nido, puede utilizarse año tras año o sólo una vez. Ambos padres participan en la incubación, la cría y la alimentación de los polluelos. Cada año se pone un solo huevo. La incubación dura 55 días. Cuando el polluelo sale del cascarón, sus dos progenitores lo alimentan y cuidan hasta que tiene unos 150 días, cuando empluma. Tras el volantón, el polluelo sigue dependiendo de sus padres, alcanzando la independencia cuando llega la siguiente temporada de cría. Hasta entonces, aprenden a buscar comida y a competir por ella.
El trepador canadiense es un pequeño paseriforme que mide 4,5 pulgadas (11,4 cm) de largo, con una envergadura de 8,5 pulgadas (21,6 cm) y un peso de 9,9 gramos (0,35 oz). Su espalda y el inferior de la cola son azuladas, y sus partes inferiores son color óxido. Cuenta con un casquillo negro, y línea de los ojos y una lista superciliar (ceja) blancas. El plumaje es el mismo para ambos sexos, aunque en las hembras y los pichones tienen la cabeza más apagada y las partes inferiores más pálidas. Como todos los trepadores, el trepador canadiense es una especie acrobática, que se engancha sí misma hacia arriba y abajo de los troncos y ramas en busca de comida. Se va de cabeza cuando sube hacia abajo. Puede “caminar” en la parte inferior de las ramas. A diferencia de los pájaros carpinteros y agateadores, no utiliza su cola como un apoyo al subir. Tiende a alimentarse en solitario o acompañado. Los cambios en la dieta del trepador canadiense dependen de la temporada. En el verano come principalmente insectos, de vez en cuando incluso captura presas mientras vuela, mientras que en el invierno cambia a las semillas de coníferas.  En los comederos tomará las semillas de girasol, mantequilla de maní, y sebo. A menudo inserta trozos de alimento en las hendiduras de la corteza con el fin de romperlos con el pico (en oposición a tomar la comida en sus pies, tal y como lo hace el carbonero cabecinegro).  El trepador canadiense, al igual que todos los trepadores, es monógamo. El macho corteja a la hembra con una exhibición peculiar: levantando la cabeza y cola mientras gira dándole la espalda, cayéndose en sus alas, y balanceándose de lado a lado.
Es único en la familia Alcidae por su tamaño, que es la mitad de la del frailecillo, con 19-21 cm de longitud y 34-38 cm de envergadura. Los adultos son blancos en la cabeza, garganta, dorso y alas, con partes blanquecinas basales. El plumaje es corto. Su parte anterior puede volverse blanquecina en invierno. En el adulto en plumaje nupcial, la cabeza, garganta y cuello son pardos; el dorso, negro, con ribetes de color blanco; el inferior, es blanco; las alas son parduzcas por debajo; el pico es negro, y las patas, plomizas.  En el adulto con plumaje invernal, el mentón, garganta, píleo y lateral del cuello y mejillas por detrás son blancos. Los jóvenes son similares a los adultos en plumaje nupcial pero en tonos más pardos. Las colonias de cría suelen ser enormes, con mucho ejemplares volando a gran altura junto a los acantilados. Suelen nadar con la cabeza elevada y la cola erguida. Una vez tierra adentro, son muy vulnerables a los predadores. Cuando se sumergen para cazar, regresan a la superficie flotando como un corcho, de una forma rápida y característica. Por costumbre vuela bajo, rozando el agua del mar. Se posa con ambas patas, bruscamente, de golpe. Bucea muy bien. Se trata de una especie gregaria. Su nido es en madriguera, a cierta altura. Contiene un único huevo puesto en una nidada, en junio.
El Milano brahmán es distintivo y de color contrastado, con plumaje castaño excepto la cabeza y el pecho blancos y la punta de las alas negras. Los juveniles son más pardos pero pueden distinguirse de las razas residentes y migratorias de Milano negro en Asia por su aspecto más pálido, las alas más cortas y la cola redondeada. La mancha pálida de la Región carpal bajo las alas es de forma cuadrangular y se distingue de los ratoneros Buteo. Los milanos brahmán no migran pero realizan movimientos estacionales asociados a las lluvias en algunas partes de su área de distribución. Suelen verse solos o en parejas y pueden posarse comunitariamente en árboles grandes y aislados. Los milanos brahmán cazan de día elevándose en el aire en busca de presas. También pueden cazar desde una percha o en el suelo. También pueden entregarse al cleptoparasitismo e intentar robar presas a otras aves. Incluso se han registrado Milano brahmán aprovechándose de los Delfines del río irawadi que reúnen a los peces en la superficie. Estas aves son generalmente silenciosas, sin embargo, cuando necesitan comunicarse entre sí, emiten una llamada maullante "keeyew" o un "pee-ah-ah-ah" parecido al de un cordero. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento de los milanos brahmán. Sin embargo, como la mayoría de las especies de milanos, podrían ser monógamos y formar parejas duraderas. Su época de reproducción varía según el lugar. En el sur de Asia, se produce de diciembre a abril. En el sur y el este de Australia, es de agosto a octubre y de abril a junio en el norte y el oeste. Los milanos brahmán anidan en solitario en la misma zona año tras año. Sus nidos se encuentran en diversos árboles, a menudo manglares; están construidos con pequeñas ramas y palos con un cuenco en su interior y forrados de hojas. En algunas raras ocasiones, pueden anidar en el suelo, bajo los árboles. La hembra pone una nidada de 2 huevos ovalados de color blanco opaco o blanco azulado. Ambos padres participan en la construcción del nido y en la alimentación, pero probablemente sólo la hembra incuba. El periodo de incubación dura entre 26 y 27 días. Los pollos salen del nido a los 44-56 días y permanecen con sus padres otros 2 meses. Alcanzan la madurez reproductiva y están listos para criar a los 2 años de edad.
La Chara californiana tiene la cabeza, las alas y la cola azules, el dorso pardo grisáceo, las partes inferiores grisáceas y las cejas blancas. La garganta es blanquecina con un collar azul. Las Chara californiana son aves sociales activas durante el día. Suelen buscar comida en el suelo en parejas, grupos familiares o pequeños grupos no familiares, fuera de la época de cría. Las Chara californiana almacenan comida en escondrijos dispersos dentro de sus territorios y son capaces de recuperarlos incluso después de largos periodos de tiempo. En el proceso de recolección y almacenamiento de este alimento, suelen planificar con antelación la elección de los lugares de los escondrijos para disponer de un volumen y una variedad de alimento adecuados para el futuro. Debido a su precisa memoria de observación, estas aves pueden robar comida de los escondrijos hechos por otros arrendajos y también pueden robar bellotas de los escondrijos de los Carpinteros belloteros. Las Chara californiana son de naturaleza juguetona y ruidosa. Su llamada o "chillido" se describe como "áspero y rasposo". También emiten fuertes y ásperas llamadas "quay-quay-quay". Las Chara californiana son monógamas y forman parejas que duran muchos años. Se reproducen de marzo a abril. Para atraer a una hembra, el macho realiza una exhibición de cortejo; salta a su alrededor con la cabeza erguida y la cola en abanico arrastrándose. Cuando se forma la pareja, la hembra comienza a construir el nido que suele estar situado a baja altura en árboles o arbustos, a 1-10 m (3,3-32,8 pies). Durante la construcción del nido, el macho vigila a la hembra desde la percha más cercana. El nido es robusto, con un diámetro exterior de 33-58 cm (13-23 in), construido sobre una plataforma de ramitas con musgo y hierbas secas forradas de raíces finas y pelos. La hembra pone de 4 a 6 huevos con dos variaciones comunes del color de la cáscara: verde pálido con manchas o marcas irregulares de color oliva; y blanco grisáceo pálido a verde con manchas de color marrón rojizo. La hembra incuba los huevos durante unos 16 días. Los polluelos son altriciales; nacen desnudos, indefensos y con los ojos cerrados. Los polluelos comienzan siendo completamente grises. Cuanto más crecen, más se vuelven azules. En la cabeza, los pollos suelen tener una cresta roja que se asemeja a una peineta y que perderán al séptimo día. Las crías suelen abandonar el nido unos 18 días después de la eclosión y permanecen con sus padres unos cinco meses. Alcanzan la madurez reproductiva alrededor del año de edad.
Es un ave rapaz que mide entre 55 y 60 cm de largo. Presenta la parte superior de la cabeza negruzca, el resto de la misma y el cuello blanco grisáceo, y el dorso y pecho con líneas anchas pardas y blanco grisáceo. En vuelo se le observa una mancha alar clara y la cola blanquecina que termina con una banda negra. La piel de la cara es desnuda, rasgo típico de las aves carroñeras. Se lo puede separar del similar Caracara cheriway por tener C. plancus más extendido el barrado pectoral, por tener amarronadas y a menudo ligeramente moteado-barradas las escapulares (todas negruzcas en C. cheriway), y por tener la parte trasera del dorso pálida y con barrado oscuro (negruzco uniforme en C. cheriway). Ejemplares que muestran características intermedias son conocidos de una pequeña área de contacto entre ambas en el centro-norte de Brasil, pero la intergradación entre las dos especies es limitada en general. Es un ave oportunista, que puede alimentarse de carroña, con frecuencia se le puede observar comiendo animales que han sido atropellados en la carretera. Responde a la actividad humana, específicamente a la disponibilidad de carroña, por lo que se ve beneficiado por los campos ganaderos campos bajo pastoreo, que resulta en una mayor disponibilidad de alimento. Aunque a menudo se considera erróneamente  que sólo se alimenta de carroña, también puede cazar: aprovecha insectos, y también pequeños mamíferos y aves. Pueden hacer caza cooperativa para predar sobre aves de mayor tamaño, como coscorobas o garzas moras; también roba huevos de nidos. En los grandes centros urbanos ayuda a controlar animales perjudiciales como ratas o palomas domésticas. Se lo ha registrado consumiendo y dispersando frutos de plantas, como la palmera Attalea phalerata.   Suele ser perseguido en zonas rurales pues ataca a los pollos. También puede agredir a terneros y corderos jóvenes o heridos, atacando los ojos, labios, y zona anal; de manera que la presa resulte progresivamente indefensa hasta que, finalmente, muere y es consumida.  En su vuelo alterna aleteos; también suele planear en círculos. Suele bajar a tierra con frecuencia y caminar más que otras aves rapaces. Emite un sonido áspero y fuerte: "krak krak krak". Construye su nido en árboles o matorrales utilizando ramas, pasto y pelos. El aspecto del nido suele ser muy desordenado.
En tamaño, es el tercer buitre americano más grande. Su tamaño varía entre 67 y 81 cm de longitud, con una envergadura de entre 1,2 a 2 m y tiene un peso que oscila entre 2,7 a 4,5 kg. El plumaje de los adultos es predominantemente blanco con un ligero matiz de rosa-amarillo.  En contraste, las coberteras de las alas, las plumas de vuelo y la cola son de color gris oscuro hasta negro, como lo es también el grueso y prominente collar del cuello.  La cabeza y el cuello carecen de plumas y la piel tiene tonos de rojo y morado en la cabeza, naranja profundo en el cuello y amarillo en la garganta.  La piel de la cabeza es arrugada y doblada, y hay una muy notable cresta dorada e irregular adjunta a la cera por encima de su pico;  esta carúncula no está totalmente desarrollada hasta en el cuarto año de su vida.  Tiene el cráneo más grande y el pico más fuerte de todos los buitres americanos.  El pico es de color naranja con una base negra, y tiene una punta enganchada y los bordes afilados.  El ave tiene alas anchas y una cola corta, ancha y cuadrada.  El iris de sus ojos es blanco y rodeado de una esclerótica de color rojo brillante.  A diferencia de algunos otros buitres americanos, carece de pestañas.  Tiene piernas largas de color gris y garras gruesas.  El dimorfismo sexual es mínimo; no existen diferencias en el plumaje, solo una pequeña diferencia de tamaño entre machos y hembras.  Los juveniles tienen el pico y los ojos oscuros, y el cuello con plumas suaves de color gris, las que mudan en el color naranja del ave adulta. Los juveniles tienen un color grisáceo y aunque tienen una apariencia similar a la del adulto al cumplir tres años, no completan la muda al plumaje adulto hasta tener cinco o seis años de edad.  Un estudio del plumaje de ejemplares en cautiverio de distintas edades descubrió que las plumas ventrales fueron las primeras en ponerse blanco desde los dos años de edad en adelante, seguido por las plumas de las alas, hasta completamente transformarse en el plumaje de un ave adulto. En el estado pre-adulto final, su plumaje solo tiene negro esparcido en las cubiertas blancas de las alas.  La cabeza y el cuello del buitre carecen de plumas, siendo una adaptación para la higiene, aunque hay cerdas negras en partes de la cabeza; esta ausencia de plumas impide que bacterias provenientes de la carroña que come, puedan arruinar sus plumas y expone la piel a los efectos esterilizadores del sol.   Los juveniles, con su plumaje oscuro, pueden confundirse con el buitre americano cabecirrojo (Cathartes aura), pero vuelan con las alas planas, mientras que los adultos con su plumaje pálido podrían ser confundidos con la cigüeña de cabeza pelada (Mycteria americana),  a pesar de que este último tiene el cuello largo y las piernas largas que deberían permitir una fácil identificación desde lejos.  El zopilote rey puede planear durante horas sin esfuerzo, batiendo las alas con poca frecuencia. Mantiene sus alas en posición horizontal con la puntas ligeramente elevadas durante el vuelo; desde alguna distancia el buitre puede parecer como si no tuviera cabeza mientras en vuelo. Sus aleteos son profundos y fuertes. En dos ocasiones en Venezuela, las aves han sido observados participando en vuelo gemelo por la naturalista Marsha Schlee, que sugirió que podría formar parte de la conducta de cortejo. A pesar de su gran tamaño y su coloración llamativa, este buitre es muy discreto cuando está sentado en los árboles.  Mientras sentado, mantiene su cabeza baja y hacia adelante.  Es un ave no migratoria que, a diferencia del aura sabanera (Cathartes burrovianus), del buitre americano cabecirrojo (Cathartes aura) y del buitre negro americano (Coragyps atratus), por lo general vive solo o en pequeños grupos familiares.  Grupos de hasta 12 aves han sido observados, bañándose y bebiendo en un charco sobre una cascada en Belice.  En general uno o dos aves bajan para alimentarse de un cadáver, aunque en ocasiones hasta diez o más pueden congregar cuando hay suficiente carroña.  Zopilotes rey pueden llegar a vivir hasta 30 años en cautiverio, aunque se desconoce su esperanza de vida en un ambiente silvestre.  Utiliza urohidrosis, defecando sobre sus patas, para reducir su temperatura corporal. A pesar de su gran tamaño y pico fuerte, suele ser poco agresivo cuando se alimenta.  El zopilote rey carece de una siringe, aunque puede emitir gruñidos bajos y silbidos durante el cortejo, y traquetear con el pico cuando se siente amenazado.  Sus depredadores naturales son las serpientes, que saquean los nidos para alimentarse de los huevos o polluelos, y los grandes felinos como el jaguar, que puede sorprender y matar a un ave adulto cuando este está alimentándose en el suelo.  No se sabe mucho sobre su comportamiento reproductivo en un ambiente silvestre; mucho de la información ha sido recopilada observando las aves en cautiverio, en particular en el jardín zoológico de París. Alcanza la madurez sexual cuando cumple cuatro o cinco años, con las hembras madurando un poco antes que los machos. Se reproduce principalmente durante la estación seca. Forman parejas de por vida. En general por temporada de cría ponen un solo huevo sin marcas; el nido lo hacen en el hueco de un árbol. El nido tiene un olor fétido, lo que sirve para protegerse de depredadores potenciales. Ambos padres incuban el huevo durante 52 a 58 días. Si el huevo se pierde, a menudo será puesto un segundo huevo después de seis semanas. Los padres comparten las tareas de incubación hasta que el polluelo cumple aproximadamente una semana, después de lo cual a menudo montan guardia en lugar de empollar.
En promedio mide 21,6 cm de longitud. Adulto tiene las partes inferiores amarillo color brillante, con una "V" negra en el pecho y con los flancos blancos rayados de negro. Sus partes superiores son predominantemente de color marrón, pero también tienen rayas negras. Su pico es largo y puntudo y su cabeza presenta rayas castaño claro, blanco y negro. Su canto es un gorjeo aflautado y complejo que se diferencia bien del silbido sencillo y melancólico del turpial oriental. Fuera de la época de cría, los Turpial gorjeadores suelen pasar el tiempo solitarios, pero a veces pueden formar pequeñas bandadas, sobre todo en invierno. Están activas durante las horas diurnas buscando comida en el suelo o en la vegetación baja o semibaja. A veces buscan comida tanteando con el pico. Las alondras de los prados occidentales tienen un canto gorjeante parecido a una flauta que contrasta con el canto sencillo y silbado de la alondra de los prados oriental. Sus nidos están situados en el suelo, a campo abierto, y están cubiertos con un techo de hierba tejida. Puede haber más de una hembra que anidan en el territorio de un macho.
Las aves adultas pesan entre 3 y 4 kg (kilogramos). El cuerpo mide entre 87 y 100 cm (centímetros) de longitud, y tiene una envergadura de alas de 165 a 180 cm. Las alas, largas y estrechas, miden entre 47 y 53 cm, y, el pico, de 9 a 11 cm (medido desde la cabeza). El tamaño de los dos sexos es similar. El plumaje de los adultos es mayoritariamente de color blanco puro, con las puntas de las alas oscuras, con colores que van del pardo al negro. La cabeza, las mejillas y los lados del cuello tienen coloraciones, dependiendo de la época del año y del individuo, que varían entre el amarillo claro y el oscuro. En algunos individuos puede faltar.  Las plumas son impermeables, lo que les permite pasar largos períodos en el agua. La impermeabilización la consiguen untando las plumas con la secreción producida por una glándula sebácea, que esparcen por el cuerpo usando el pico o la cabeza.  En la cara tienen un área desnuda con la piel de color negro, que les da una expresión facial característica. Los ejemplares que acaban de empezar a volar son pardos, con las puntas de las alas blancas. Tienen pintas blancas en cabeza y en el lomo, y un área en forma de V también de este color en la parte baja del lomo.  El plumaje de las aves de un año puede ser casi completamente pardo; en el segundo año de vida presentan aspectos muy variados debido a las diferentes fases de la muda: pueden mostrar el plumaje adulto en la parte delantera y seguir siendo pardos en la posterior.  El plumaje adulto definitivo aparece a partir de los cinco años de edad. Los pollos acabados de salir del huevo están desnudos y son azules oscuros o negros. En la segunda semana de vida se cubren de un plumón blanco y parecen estar cubiertos de lana.  Desde la quinta semana se van cubriendo de plumas castañas oscuras sucias de blanco.  Su pico es largo, fuerte y cónico, con la punta ligeramente curvada hacia abajo. La parte delantera tiene un filo aguzado. En los adultos es gris azulado con bordes grises oscuros o negros. En los inmaduros es acastañado. Los ojos, grandes y dirigidos hacia adelante, tienen el iris de azul claro a gris claro, rodeado por un fino anillo negro. Los cuatro dedos de las patas están unidos por una membrana natatoria, de coloraciones que van del gris negro al castaño negro. A lo largo de los dedos les corren unas líneas amarillas que continúan por parte de las patas y que juegan probablemente algún papel en el apareamiento.  El dedo posterior es fuerte y vuelto cara dentro, lo que les permite agarrarse con seguridad en los cantiles verticales.  Los Alcatraces comunes son aves gregarias que crían en grandes colonias y buscan alimento en grupos en el Mar. Son voladores rápidos y potentes, pero también pueden planear durante horas sin apenas batir las alas. A pesar de su velocidad, no pueden maniobrar en vuelo y necesitan calentarse antes de volar. También caminan con dificultad y esto significa que tienen problemas para levantar el vuelo desde una zona llana. Despegan del agua poniéndose de cara al viento y batiendo con fuerza las alas. Con vientos flojos y olas altas, a veces son incapaces de despegar y pueden quedar varados. Los Alcatraces comunes buscan comida durante el día, generalmente zambulléndose a gran velocidad en el Mar. Buscan alimento tanto cerca de sus lugares de nidificación como más mar adentro. Forrajean desde alturas de hasta 70 m y suelen bucear entre 11 y 60 m. Se sumergen con el cuerpo recto y rígido, las alas recogidas cerca del cuerpo pero inclinadas hacia atrás, extendiéndose más allá de la cola, antes de atravesar el agua como una flecha. Controlan la dirección del buceo utilizando las alas y la cola y pliegan las alas contra el cuerpo justo antes del impacto. Los alcatraces suelen empujar a su presa hacia las profundidades del agua y la capturan cuando regresan a la superficie. Cuando una inmersión tiene éxito, se tragan el pez bajo el agua antes de salir a la superficie y nunca vuelan con el pez en el pico. Los Alcatraces comunes también buscan peces mientras nadan con la cabeza bajo el agua. Son aves ruidosas y vocales, sobre todo en la colonia. Su reclamo típico es un áspero arrah-arrah o urrah-urrah, que emiten al llegar o cuando desafían a otros alcatraces en la colonia. Algunas colonias reproductoras se utilizan desde hace cientos de años. Vistos de lejos los acantilados parecen cubiertos de nieve, a causa de la densa capa de nidos que los cubren. Hay registro escrito de la colonia de la isla Lundy del año 1274. Ya entonces se señalaba que las poblaciones mermaban a causa de la caza y el robo de huevos. Finalmente, la colonia desapareció en 1909. Entre las mayores colonias están:
El águila imperial es de aspecto y proporciones similares al águila real de Eurasia y Norteamérica, pero de tamaño un poco más modesto. Tiene una longitud de 80 centímetros del pico a la punta de la cola y 2 metros de envergadura alar. Los machos pesan poco más de 2,5 kilos, mientras que las hembras, notablemente más grandes, pueden llegar a los 4,5 kilos de peso. Aparte de las diferencias de tamaño, ambos sexos no presentan diferencias apreciables. El plumaje es marrón oscuro en todo el cuerpo salvo en los hombros, tocados con un característico color blanco, en la punta de la cola (negra con una fina banda blanca en su extremo) y en la nuca, que es parda clara o dorada. Al igual que el águila real, las águilas imperiales son águilas calzadas, pues las patas están recubiertas de plumas en toda su superficie salvo en los fuertes pies, de piel escamosa y grandes garras ganchudas. En Asia Central, sus presas más habituales son los geómidos y suslik, una especie de ardilla terrestre. También caza con frecuencia otros roedores, mustélidos (algunos tan grandes como la marta), zorros y diversas aves. Las águilas imperiales viven en zonas de pradera salpicadas de árboles, sin llegar a adentrarse en bosques densos ni praderas. Las Águilas imperiales orientales suelen pasar el tiempo solitarias o en parejas apareadas, pero a veces pueden formar pequeños grupos en los abrevaderos o para alimentarse durante la migración o el invierno. Estas poderosas aves cazan de día utilizando diversas técnicas de caza, pero casi exclusivamente capturan a sus presas en el suelo. También pueden tomar algunas presas desde perchas bajas en emboscadas o capturar presas en el agua o desde el borde de cursos de agua e incluso pueden encharcarse, especialmente cuando capturan aves. Las águilas imperiales suelen cazar quietas, observando largamente a sus presas desde una percha moderadamente baja y, a menudo, realizando una breve inclinación o un picado hacia el suelo una vez avistada la presa. Alternativamente, pueden realizar una inmersión más larga sobre la presa desde un vuelo rasante, utilizando a menudo cualquier vegetación disponible para oscurecer su aproximación. Algunas presas pueden ser capturadas a pie, incluidos insectos y mamíferos de madriguera, a los que las aves pueden esperar junto a la entrada de la madriguera del animal. Ocasionalmente, incluso roban comida a otras águilas, especialmente durante el invierno, y también cazan en parejas. Las Águilas imperiales orientales son bastante ruidosas en su zona de cría, pero suelen ser silenciosas o casi en otros lugares. Su llamada principal es un ladrido profundo y áspero "owk owk, gok gok o kraw-kraw". Las aves llaman con mayor frecuencia durante sus exhibiciones aéreas. Las hembras también pueden llamar cuando un macho llega con una presa. Las llamadas de alarma incluyen un suave 'ko-gok, wk wk wk', emitido en respuesta a un intruso lejano, un acercamiento más cercano también puede provocar una llamada más dura 'gek' por parte de la madre. Las parejas son monógamas y cada año vuelven a su nido habitual. Este se ubica en las ramas de un árbol alto y es visible a gran distancia. Usan como base las propias ramas más gruesas del árbol, cubriendo los agujeros con hierba y plumas de su propio cuerpo. La puesta consta normalmente de dos huevos, aunque muy raramente puede llegar a haber en el nido 3 y hasta 4 huevos. El periodo de incubación dura 43 días, tras los cuales nacen unos polluelos blancos de los que normalmente sólo el mayor y más fuerte llega a abandonar el nido, muriendo el resto antes. El pollo emprende su primer vuelo poco después de los dos meses de edad y en invierno ya emigra de forma solitaria, buscando su pareja al verano siguiente. En libertad viven 21 años, aunque en cautividad pueden llegar a los 44.
La Gavión atlántica mide 64-79 cm (25-31 pulgadas) de largo, con una envergadura de 1,5-1,7 m (4 pies 11 pulgadas - 5 pies 7 pulgadas) y un peso corporal de 0,75-2,3 kg (1 libra 10 onzas - 5 libras 1 onza). La Gavión atlántica adulta es bastante distintiva, ya que en el Atlántico norte no suele haber ninguna otra gaviota muy grande con coloración negruzca en la parte superior de las alas. En Otro tipo de gaviotas de cabeza blanca del Atlántico Norte, el manto es generalmente de un color gris más claro y, en algunas especies, es de un color empolvado claro o incluso rosáceo. Las alas y el dorso son de color negro grisáceo, con conspicuos y contrastados "espejos" blancos en las puntas de las alas. Las patas son rosáceas y el pico es amarillo o amarillo-rosado con algo de naranja o rojo cerca de la punta del pico inferior. Los ejemplares juveniles de menos de un año tienen las partes superiores escamosas y ajedrezadas de color pardo-negro, la cabeza y las partes inferiores estriadas de pardo-grisáceo y un dibujo limpio en las alas. La cara y la nuca son más pálidas y las plumas de vuelo de las alas son pardo negruzcas. La cola del juvenil es blanca con barras y manchas en zigzag en la base y una banda negruzca quebrada cerca de la punta. El pico del juvenil es negro parduzco con la punta blanca y las patas son gris azulado oscuro con algunos tonos rosados. A medida que el joven gaviota envejece, la coloración gris-marrón se desvanece gradualmente hacia un plumaje más contrastado y el pico se oscurece hasta el negro antes de volverse más pálido. Hacia el tercer año, las gaviotas jóvenes se parecen a una versión más rayada y sucia del adulto. Tardan al menos cuatro años en alcanzar la madurez, siendo el desarrollo de esta especie algo más lento que el de Otras gaviotas grandes. Estas aves sociales son activas durante el día. Son muy curiosas y durante el forrajeo investigarán cualquier organismo pequeño que encuentren y comerán fácilmente casi cualquier cosa que puedan tragar. Son muy depredadoras y con frecuencia cazan y matan a cualquier presa más pequeña que ellas, comportándose más como una rapaz que como una típica gaviota laridícola. Al carecer de las afiladas garras y el pico curvado y desgarrador de una rapaz, las gaviotas atlánticas confían en la agresividad, la fuerza física y la resistencia a la hora de cazar. Cuando atacan a otras aves voladoras, a menudo las persiguen al vuelo y las atacan clavándoles el pico, con la esperanza de derribar al otro pájaro ya sea creándole una herida abierta o simplemente por agotamiento. Al igual que otras gaviotas, cuando capturan moluscos u otros alimentos de superficie dura, como huevos, vuelan en el aire con ellos y los dejan caer sobre rocas o tierra dura para abrirlos. Las gaviotas dorsinegras son hábiles cleptoparásitos que piratean con facilidad peces y otras presas capturadas por otras aves y dominan sobre otras gaviotas cuando se encuentran con ellas. La voz de la Gavión atlántica es claramente más grave que la de la mayoría de las otras especies de gaviotas. Su llamada es un profundo grito "risueño", kaa-ga-ga, con la primera nota a veces alargada en un sonido casi bovino. Las gaviotas atlánticas son monógamas en serie; forman parejas sólo durante una temporada de cría y la primavera siguiente las mismas aves suelen volver a formar pareja, reuniéndose en el nido del año anterior. Si uno de los pájaros no aparece, Otro comienza a buscar una nueva pareja. Por lo general, un solo pájaro no cría en esa temporada. Las gaviotas atlánticas crían solas o en pequeñas colonias y la formación de parejas se produce en marzo o abril. Hacen un nido alineado en el suelo, a menudo encima de un montón de rocas, un tronco caído u Otro objeto obstructor que pueda proteger los huevos de los elementos. Suelen hacer varios rasguños en el nido antes de seleccionar el que los padres consideran mejor y forrarlo con hierba, algas o musgo, u objetos como cuerda o plástico. Cuando anidan en tejados de entornos urbanos, los nidos del año anterior suelen reutilizarse una y otra vez. La hembra suele poner 3 huevos en algún momento entre finales de abril y finales de junio. La incubación dura aproximadamente 28 días y la realizan ambos progenitores. Durante este tiempo, las aves intentan evitar que se fijen en ellas y permanecen en silencio. La pareja reproductora son padres devotos que se turnan para empollar a las crías, defender el nido y recolectar comida. Los pollos abandonan la zona del nido a los 50 días de edad y pueden permanecer con sus padres durante un periodo total de unos 6 meses, aunque la mayoría de los volantones optan por congregarse con otras gaviotas inmaduras en busca de comida para el otoño. Las aves jóvenes alcanzan la madurez reproductiva cuando obtienen el plumaje adulto a los 4 años, aunque pueden no criar con éxito hasta los 6 años.
Los machos del Mosquero cardenal o saca-tu-real son de color rojo brillante, con un plumaje marrón oscuro que contrasta. Las hembras son monótonas y tienen el vientre de color melocotón con la parte superior gris oscuro. El color rojizo varía pero puede ser bermellón, escarlata o anaranjado. En los machos, la coronilla, el pecho y las partes inferiores son rojas. Los lores (Región delante de los ojos), la nuca, las coberteras auriculares, las alas, las partes superiores y la cola son de color marrón a marrón negruzco. La hembra tiene la coronilla grisácea, así como las coberteras auriculares, las alas y la cola grisáceas. Las plumas de vuelo y las coberteras alares son de un gris ligeramente más pálido, lo que crea un efecto de barrado. El supercilium (ceja) es más blanco. Las partes inferiores empiezan blancas pero se vuelven rojo claro hacia abajo. Los juveniles de ambos sexos tienen una Apariencia similar a las hembras adultas; los machos juveniles tienen las partes inferiores de un rojo mucho más Brillante, mientras que las hembras juveniles tienen las partes inferiores amarillentas. El plumaje parece constante a lo largo del año tanto en los sexos adultos como en los juveniles. Tienen una ligera cresta, que puede elevarse cuando sea necesario. Los Mosqueros cardenal o saca-tu-real son Generalmente solitarios pero también pueden verse pasando el tiempo en parejas. Son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo alimentándose de insectos, que suelen capturar en pleno vuelo, tras un breve salto desde una percha. Estas aves se posan en arbustos o árboles pequeños a la espera de que la presa pase a su lado; en cuanto divisan a la presa, la persiguen con acrobacias hasta capturarla. Los Mosqueros cardenales o saca-tu-reales se comunican con un trino de llamada "peet-peet" y también tienen un canto de vuelo agradable y tintineante. El nido del mosquetero cardenal es como una taza pequeña hecha de pequeñas ramas y materiales suaves, forrados con pelo, el borde del nido generalmente esta cubierto por liquen. Típicamente esta localizado a 6 pies (1.8m) sobre el suelo, el nido esta colocado en la parte horizontal de una rama del árbol. Ellos ponen de dos a cuatro (aunque tres es el número más usual) de huevos blanquecinos en un nido hecho de ramitas, tallos y raíces alineados con pelo.
Es un ave de tamaño mediano: los machos adultos de la subespecie nominal S. e. europaea miden alrededor de 14 cm de largo con una envergadura de 22.5 a 27 cm y un peso de 17 a 28 g. El dorso es de color azul grisáceo y la cabeza presenta una raya negra atravesando los ojos. En la subespecie nominal, la zona de la garganta y partes inferiores son blancas, pero, según el sexo y la subespecie, pueden ser más o menos claras o tener pinceladas beige. Los flancos y el abdomen son de color rojo anaranjado con manchas blancas en las coberteras. El pico es robusto, de color gris oscuro con la base de la mandíbula inferior más clara. El iris es de color marrón oscuro y las patas y garras de los dedos son de color marrón claro o grisáceo. S. e. caesia, la subespecie occidental más extendida, tiene las partes inferiores de color ante anaranjado y garganta y mejillas blancas. Otras subespecies de la Europa occidental difieren en los tonos de las partes inferiores; las subespecies del sudeste tienen la frente y lista superciliar blanca, y S. e. sinensis y S. e. formosana, nativas de China y Taiwán, presentan un color uniformemente ante en las partes inferiores, incluso en la garganta. La silueta durante el vuelo es característica, con la cabeza puntiaguda, las alas redondeadas y la cola corta y cuadrada. El vuelo es rápido, generalmente corto, ondulante, con aleteos rápidos y rítmicos. La hembra es similar al macho, aunque se pueden distinguir por la coloración más pálida de las partes inferiores, la lista superciliar de color marrón y los flancos y el abdomen inferior en colores más tenues.  En la subespecie S. e. asiatica, algunos machos tienen las partes inferiores de color ante al igual que los ejemplares femeninos, dificultando su identificación sexual sobre el terreno.    Los individuos más jóvenes se asemejan a las hembras, pero el plumaje es más apagado y el color de las patas más pálido.  Se puede determinar con certeza que un ejemplar joven es de sexo femenino por sus flancos pálidos y agamuzados a los 12 días luego de la muda, como en algunas subespecies del trepador pechiblanco, que presentan mayor tono cremoso en las partes anteriormente descritas.   Los adultos experimentan una muda poscría completa que se alarga durante 80 días entre finales de mayo y finales de septiembre. En los ejemplares que habitan en Siberia, la muda es más rápida y tiene lugar de junio a mediados de septiembre. Los jóvenes en etapa de empezar a remontar el vuelo, a las 8 semanas de vida, pueden mudar algunas plumas cobertoras de las alas.   Es un ave ágil y activa; sube y baja velozmente por los troncos, y recorre los tallos y ramas de la misma forma. En los desplazamientos por los árboles, pone un pie adelante y se aferra firmemente con el otro a la corteza del árbol, técnica que les permite descender cabeza abajo,   mientras que otras aves trepadoras, como los certíidos y pícidas, se apoyan con la cola y usan los dos pies al mismo tiempo.  Los Trepadores azules suelen pasar el tiempo solos o en parejas. Se alimentan durante el día buscando comida principalmente en los troncos de los árboles y en las ramas grandes, pero también pueden investigar ramas más pequeñas y tomar alimento del suelo, especialmente fuera de la época de cría. Los trepadores pueden buscar alimento cuando descienden de los árboles de cabeza, así como cuando trepan. Algunas presas son capturadas al vuelo, y el trepador real arrancará la corteza o la madera podrida para alcanzar insectos. Una pareja puede unirse temporalmente a una bandada de forrajeo de especies mixtas cuando pasa cerca de su territorio. Los Trepadores azules también visitan con frecuencia las mesas y comederos de aves en invierno. Almacenan su alimento durante todo el año, pero principalmente en otoño, y esconden las semillas en grietas de la corteza, ocasionalmente en paredes o en el suelo. Después suelen ocultar el alimento con líquenes, musgo o pequeños trozos de corteza. Los Trepadores azules llaman con frecuencia, normalmente con un fuerte y agudo 'dwip' que suelen repetir dos veces o más si están excitados. También tienen un estridente 'sirrrr o tsi-si-si'llamada de alarma, y un fino 'tsit' llamada previa al vuelo. Su canto es un lento silbido 'pipí-pipí' con muchas variantes, incluida una versión más rápida, y puede entremezclarse con la llamada. Es un ave monógama, y la pareja protege su territorio durante todo el año. En Europa, dicho territorio puede abarcar de dos a diez hectáreas, pero en el hábitat subóptimo de los bosques de coníferas de Siberia llega hasta las 30.2 ha en promedio. El macho canta para defender su territorio y atraer a la hembra. Ambos miembros de la pareja realizan un cortejo, que consiste en un vuelo suspendido y trémulo. El macho realiza vuelos circulares con la cola extendida y la cabeza elevada; en cada pausa alimenta a la hembra. La pareja realiza el apareamiento dentro del territorio. En caso de que no encuentren cavidades disponibles, se aparean en zonas neutrales sin macho dominante. Pese al emparejamiento de por vida, una investigación genética realizada en Alemania demostró que al menos el 10 % de los jóvenes son de otros machos, por lo general de territorios adyacentes.
El zorzal real es un tordo grande, alcanza una longitud de unos 26 cm y un peso de 100 gramos. Las hembras y machos son muy similares. Su dorso es de color castaño y la zona posterior de su cabeza, el cogote y obispillo son de color gris azulado. La zona inferior de las alas es blanca y de color pardo en su parte superior. Su pecho es de color rojizo con motes negras, siendo el resto de sus partes inferiores de color blanco. Su cola es de color pardo en su parte superior. Los Zorzales reales son muy gregarios, bastante tímidos y se asustan con facilidad en invierno, y audaces y ruidosos en la época de cría. Cuando un grupo está en un árbol suelen mirar todos en la misma dirección, manteniendo un parloteo constante. Cuando buscan comida en el suelo, a menudo en asociación con Zorzales alirrojos, el grupo se abre camino viento arriba, cada ave hace una pausa de vez en cuando para erguirse y mirar a su alrededor antes de reanudar la alimentación. Cuando se alarman, vuelan viento abajo y el grupo que se alimenta se reforma en otro lugar. En los bosques no se esconden entre la maleza, sino que se posan al aire libre en arbustos y ramas altas. Se posan juntos por la noche, a veces en setos y arbustos cubiertos de maleza, pero normalmente en el suelo. El reclamo de estas aves se emite sobre todo en vuelo y es un áspero "tsak tsak tsuk". El mismo sonido, pero más suave, se emite de forma más conversacional cuando los individuos se reúnen en los árboles. Cuando están enfadados o alarmados los Zorzales reales emiten varios sonidos de advertencia. El macho tiene un canto bastante débil que entona durante la época de cría. Es una mezcla de algunas frases como las del Mirlo común intercaladas con silbidos, chillidos guturales y notas de llamada. Lo canta al vuelo y también desde un árbol y una versión atenuada de este canto con más notas gorjeantes lo entona un grupo de aves en dormideros comunales. Anida en los árboles, poniendo varios huevos en un nido prolijo. Por lo general la hembra construye un nido de barro y hierbas. Pone de 5 a 6 huevos de color verdoso con pequeñas pintas, la hembra los empolla durante 2 semanas. Ambos padres alimentan a los polluelos que están en condiciones de volar a las 2 semanas de nacer.
Los cuervos hawaianos son del tamaño de la corneja negra, con 48-50 cm de longitud, pero con las alas más redondeadas y el pico mucho más grueso. Tienen un plumaje suave de color negro parduzco y largas plumas erizadas en la garganta; sus patas, pies y pico son negros. Los cuervos hawaianos son sociales y suelen reunirse en pequeñas bandadas. Son diurnos y pasan las horas de luz buscando invertebrados en troncos, ramas y follaje. Se alimentan al modo de los pájaros carpinteros, descascarillando la corteza y el musgo de los troncos o las ramas para dejar al descubierto insectos ocultos, forrajeando principalmente en la ohia y la koa, los árboles más altos y dominantes de sus hábitats. Sólo ocasionalmente forrajean en el suelo, pero sólo durante un tiempo limitado por riesgo de Depredadores. Los cuervos hawaianos son aves muy inteligentes. Pueden utilizar palos como herramientas para extraer comida de los agujeros taladrados en los troncos. Los juveniles son incluso capaces de utilizar herramientas sin entrenamiento ni aprendizaje social de los adultos, y se cree que es una habilidad que afecta a toda la especie. Para comunicarse entre sí, los cuervos hawaianos utilizan un reclamo descrito, según los casos, como un "graznido" de dos tonos y como un chillido con tonos más bajos añadidos, similar al "maullido" de un gato. En vuelo, producen una amplia variedad de reclamos que incluyen un sonido repetido 'kerruk, kerruk' y un fuerte sonido 'kraa-a-a-ik'. También emiten un sonido 'ca-wk', tienen un canto complejo y burbujeante, y también emiten otra variedad de sonidos. Los cuervos hawaianos son monógamos y suelen formar parejas de larga duración. Su temporada de cría dura de marzo a julio. Las aves construyen su nido en marzo o abril y ponen los huevos a mediados o finales de abril. Ambos padres construyen el nido con ramas del árbol autóctono ohi'a reforzadas con hierbas. La hembra suele poner de 1 a 5 huevos (de color azul verdoso) por temporada, aunque como mucho sólo 2 sobrevivirán más allá de la fase de volantón. Sólo la hembra incuba los huevos durante 19-22 días y cría a los jóvenes, que emplumecen unos 40 días después de la eclosión. Los juveniles dependen de sus padres durante 8 meses y permanecerán con el grupo familiar hasta la siguiente temporada de cría. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los 2 ó 3 años de edad y los machos a los 4 años.
Los adultos de Busardo herrumbroso tienen las alas largas y anchas y una cola ancha de color gris, oxidado o blanco. Las patas están emplumadas hasta las garras. El dorso y las alas son de color óxido parduzco. La cabeza es blanca con una raya oscura que se extiende detrás del ojo. Las puntas de las alas llegan casi hasta la punta de la cola. La parte inferior es principalmente de color claro con las patas oscuras formando una "V". El color rojizo de la parte superior del dorso se extiende hasta las coberteras alares internas u "hombros". Las remiges primarias (piñones) son de color gris oscuro con conspicuas "ventanas" claras en las primarias interiores. Tres zonas claras prominentes en la superficie superior destacan como dos "ventanas" en las alas exteriores y una marca rufa en la rabadilla, quizá el rasgo más significativo de un Busardo herrumbroso volador. Las partes inferiores de las alas son blanquecinas en general con marcas rufo, sobre todo en la zona patagial. Esto da un aspecto manchado a las alas. Hay dos formas de color: los pájaros de morfo claro son marrón óxido en las partes superiores y pálidos en la cabeza, el cuello y las partes inferiores, con óxido en las patas y algunas marcas de óxido en la parte inferior de las alas. La parte superior de las alas es gris. El nombre "ferruginoso" se refiere al color herrumbroso de las aves de morfo claro. Las aves de morfo oscuro son de color marrón oscuro tanto en las partes superiores como en las inferiores, con zonas claras en las alas superiores e inferiores. Como todas las rapaces, la hembra del Busardo herrumbroso es más grande que el macho. Los Busardo herrumbroso son territoriales y prefieren un Estilo de vida solitario, emparejándose sólo durante la época de cría. Cada día cazan y patrullan su territorio. El vuelo de estas aves es activo, con aleteos lentos muy parecidos a los de un águila pequeña. Se elevan con las alas mantenidas en un diedro Fuerte, así como planean con las alas mantenidas planas, o en un diedro modificado. También utilizan el vuelo estacionario y el vuelo de crucero bajo sobre el suelo como técnicas de caza. Estas aves buscan a sus presas mientras vuelan sobre campo abierto o desde una percha. También pueden esperar emboscadas fuera de la madriguera de la presa. La caza puede tener lugar a cualquier hora del día dependiendo de los patrones de actividad de las principales especies de presas. Los halcones herrumbrosos emiten una llamada "kaah-kaah" cuando se comunican con Otros halcones. A menudo descansan en el suelo, pero desconfían de los humanos y son sigilosos. Los Busardo herrumbroso son monógamos, mantienen la misma pareja durante toda su vida. Machos y hembras sólo se ven juntos durante la época de cría, entre marzo y junio. Durante el cortejo, ambos sexos realizan un vuelo alto y en círculos. El vuelo "aleteo-deslizamiento" consiste en una serie de aleteos rápidos y poco profundos intercalados con breves planeos y puede servir para anunciar el territorio. El "baile del cielo" es estimulado por un intruso y consiste en un vuelo lento con batidos de alas profundos y laboriosos con guiñadas y cabeceos irregulares que pueden terminar en pronunciados Dives. En la maniobra de "seguir al vuelo", el macho volará por debajo de un intruso y lo escoltará fuera del territorio. Las parejas mantienen unas distancias mínimas con otras rapaces nidificantes, pero anidarán más cerca cuando sea necesario. Una vez elegido un lugar adecuado para su nido, los machos traen el material de construcción, mientras que las hembras realizan la mayor parte de la construcción. Estas aves anidan en árboles, cornisas, afloramientos de roca o tierra, en el suelo, pajares, plataformas de nidificación, postes eléctricos y otras estructuras hechas por el hombre. Forran sus grandes nidos de palos con corteza triturada, hierba o estiércol de vaca seco. La hembra pone hasta 4 huevos en un intervalo de dos días entre puestas. Los padres trabajan por turnos, dedicando el mismo tiempo a la incubación de los huevos. Después de hasta 35 días, los huevos eclosionan y los polluelos dependen durante los siguientes 40-50 días de su progenitor hasta que se desarrollan completamente. Son capaces de criar a los 2 años de edad.
La perdiz pardilla mide de 28 a 30 cm de longitud. Es un poco más pequeña que su pariente más común en España, la perdiz roja. Su plumaje es principalmente pardo grisáceo. Tiene la cara en tono castaño anaranjado, al igual que los laterales de la cola. Sus partes superiores son de tonos pardos claros. Cuando tiene las alas plegadas se hacen visibles sus plumas barradas con franjas marrones. Sus partes inferiores son grisáceas con una gran mancha pardo negruzca en la parte superior de su abdomen. Su pico es pequeño y de color pardo mate. Tiene las patas grises. Los ejemplares jóvenes presentan la cabeza y el cuello enteramente de un castaño grisáceo, con el centro de las plumas recorrido por una estría leonada, con las de la cabeza más oscuras y el fondo de un tono negruzco; los flancos de un castaño grisáceo, con una estría central leonada más ancha, encontrándose ausentes los tonos leonados de la cabeza y el cuello así como la mancha de herradura. Se alimenta principalmente de semillas, aunque también come insectos para complementar su dieta con proteínas, especialmente los jóvenes. Durante sus 10 primeros días de vida los polluelos solo ingieren insectos. Se trata de una especie gregaria que, en bandada, se acerca a los prados de hierba corta, los rastrojos, campos recién sembrados y a los sitios donde le resulte sencillo encontrar semillas y granos esparcidos por el suelo, actividad que normalmente lleva a cabo en las primeras horas de la mañana o durante la caída del sol. Suelen pasar las noches agrupadas en la espesura, protegidas por las ramas de los matorrales. Es una corredora veloz que cuando no es perturbada hace el camino desde el campo al bosque a pie. A diferencia de otras especies de faisánidos, la perdiz pardilla es un ave monógama, ya que macho y hembra se unen a principios de la primavera y pasan el resto del año con su propio grupo familiar. En el mes de febrero las parejas ya se encuentran formadas y la nidificación tiene lugar entre los meses de marzo y mayo, con la consiguiente puesta, generalmente constituida por 12-16 huevos de color oliváceo o amarillento. El nido es una especie de cuenco en el suelo que se oculta bajo las hierbas altas. Al poco tiempo de nacer, los polluelos ya son capaces de seguir a sus padres que les enseñarán a buscar el alimento, básicamente insectos durante los primeros meses de vida.
El plumaje adulto del Alcaudón americano es gris por encima, con el pecho entre blanco y gris pálido y los tarsos y las patas negros. El ave posee una máscara negra que se extiende por los ojos hasta el pico. Las alas son negras con una distintiva mancha blanca en las primarias. La cola es negra ribeteada de blanco y los iris son marrones. El pico es corto, negro y ganchudo, y contiene un diente tomial para ayudar a desgarrar a la presa. Es difícil determinar el sexo de un Alcaudón americano adulto sobre el terreno, ya que son sexualmente monocromáticos. Sin embargo, varios estudios han informado del dimorfismo sexual en los rasgos del plumaje y el tamaño. Los juveniles poseen un plumaje gris más pálido y sutilmente vermiculado. Los alcaudones americanos son aves diurnas que suelen verse solas. Establecen territorios de alimentación y los defienden con reclamos publicitarios. Los alcaudones americanos no son verdaderas aves de presa, ya que carecen de las grandes y fuertes garras que utilizan para atrapar y matar a sus presas. En su lugar, son cazadores que acechan a sus presas mediante el vuelo en halcón y el buceo desde perchas elevadas. Al escudriñar sus alrededores desde una percha en lugar de volar, el alcaudón no agota su energía durante la búsqueda. Debido a su pequeño tamaño en proporción al tamaño de sus presas, los alcaudones deben recurrir a adaptaciones especializadas para facilitar su caza. Su potente pico ganchudo les permite cercenar el cuello de un vertebrado pequeño. Las presas más grandes son sometidas a empalamiento, en el que son empujadas hacia un saliente afilado, como una espina o un alambre de espino. Los alcaudones pueden entonces desgarrar la carne utilizando el saliente como ancla. También pueden utilizar la espina para sujetar y almacenar su comida para volver a ella en otro momento. Los alcaudones americanos se comunican con la ayuda de varios reclamos que han sido descritos como ásperos y estridentes. Entre ellos se incluyen silbidos chirriantes, trinos estridentes y gorjeos guturales. Cuando se alarman, los alcaudones producen un chillido "schgra-a-a" mientras despliegan las plumas de la cola. Los polluelos emitirán sonidos "tcheek" y "tsp" poco después de nacer. Durante las comidas de cortejo, las hembras pueden pedir comida con notas suplicantes "mak"; por el contrario, los machos emiten sonidos "wuut" o "shack" para ofrecer comida. Los machos emiten un chillido territorial y áspero, mientras que el canto de las hembras tiene un tono más bajo y suave que el de los machos. En general, los machos son mucho más vocales que las hembras. Los alcaudones americanos forman parejas monógamas y comienzan a reproducirse durante su primera primavera. Durante este tiempo, el macho realiza un ritual de cortejo que tiene lugar en vuelo. Baila erráticamente en el aire, volando rápidamente arriba y abajo y persiguiendo ocasionalmente a la hembra. Se presenta a su posible pareja abanicando la cola y agitando las alas. Las hembras pueden responder a la exhibición de aleteo con notas suplicantes, similares a las de los jóvenes que piden comida; esto anima al macho a alimentarla. Los alcaudones americanos anidan en árboles y arbustos densos. La hembra pone de 4 a 8 huevos en una abultada copa hecha de ramitas y hierba. La incubación, por término medio, dura 16 días. Una vez nacidos, los polluelos son alimentados tanto por el macho como por la hembra. El periodo medio de volantón es de unos 19 días. Los jóvenes pueden permanecer cerca y depender de los adultos durante 3 ó 4 semanas. Después, comienzan a buscar alimento de forma independiente.
El adulto del Cuclillo piquinegro tiene la cola larga, marrón por encima y blanca y negra por debajo, y el pico curvado negro con amarillo sobre todo en la mandíbula inferior. La cabeza y las partes superiores son marrones y las inferiores blancas. Presenta un anillo amarillo alrededor del ojo. En vuelo muestra las alas de color canela. Los juveniles son similares, pero el negro de la parte inferior de la cola se sustituye por el gris. A diferencias de otras especies de cucos, ésta no parasita los nidos de otras aves ya que se construye su propio nido. Los Cuclillos piquigualdos comienzan a criar a mediados o finales de mayo. Suelen criar una vez al año, aunque algunas poblaciones del este pueden producir dos nidadas por temporada de cría. Los adultos construyen un nido de ramitas, forrado con hojas secas y raíces, y ribeteado con agujas de pino. Ponen de 1 a 5 huevos de color azul claro (normalmente 2 ó 3) y la incubación comienza tras la puesta del primero. La incubación corre a cargo de ambos progenitores y dura de 9 a 11 días. Los pollos son altriciales cuando nacen y son criados frecuentemente por los padres durante aproximadamente la primera semana. Ambos padres los alimentan y comienzan a abandonar el nido a los 7 o 9 días y a volar a los 21 días. Poco después se dispersan del nido. La mayoría de los Cuclillos piquigualdos alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.
La Cacatúa enlutada es un loro negro o gris ahumado de la Familia de las cacatúas. Tiene un aspecto característico, con una gran cresta y uno de los picos más grandes de cualquier loro, un pico inusual en sí mismo, ya que las mandíbulas superior e inferior no se juntan en gran parte de su longitud, lo que permite a la lengua del ave sujetar una nuez contra su mandíbula superior mientras su mandíbula inferior hace el trabajo de abrirla. Entre los ojos y el pico hay una mancha de piel desnuda, de color rojo. También hay una distintiva mancha roja en la mejilla que cambia de color si el ave está excitada o alarmada. En las aves jóvenes, las plumas inferiores están forradas de amarillo pálido y, en las menores de 18 meses, la punta del pico y el anillo que rodea el ojo son blancos. Tiene una exhibición territorial única donde el ave (típicamente el macho) tamborilea con un palo grande (es decir, hasta 2.5 cm de diámetro, 15 cm de largo) o vaina de semillas contra una rama o árbol muerto, creando un fuerte ruido que puede ser escuchado hasta 100 m de distancia. Después de tocar el tambor, el macho de vez en cuando corta la herramienta del tambor en pedazos pequeños para forrar el nido. Aunque este comportamiento de tamborileo fue descubierto hace más de dos décadas (en 1984 por G.A. Wood), la razón por la que las cacatúas enlutadas tamborilean sigue siendo un misterio. Una razón podría ser que las hembras pueden evaluar la durabilidad del hueco de anidación por la resonancia del tamborileo. Otra posibilidad podría ser que los machos tamborileen para marcar su territorio frente a otros machos. La cacatúa enlutada es un ave inusual, siendo una especie antigua y una de las pocas especies de aves conocidas que usa herramientas. Esta especie normalmente no aparece en grandes cantidades. No se sabe que se alimenten en bandadas como muchas de las especies de cacatúas. Por lo general, solo se observa de uno a seis individuos alimentándose juntos a la vez. Al igual que con otras aves grandes, ambos padres cuidan de las crías, por lo que no es inusual ver una pareja reproductora. Si estas aves se congregan, por lo general sucederá en un bosque abierto justo después del amanecer o a lo largo del borde del bosque lluvioso antes de regresar a los refugios individuales para pasar la noche.  Las cacatúas enlutadas solo ponen un huevo cada dos años y tienen una de las tasas de éxito reproductivo más bajas reportadas para cualquier especie de loro. Contrarrestando esto es su larga vida útil. Un macho comenzó a reproducirse a los 29 años en el zoológico de Taronga en Sídney, y una hembra en el zoológico de Londres tenía 40 años cuando puso su primer huevo en 1966. La reproducción se lleva a cabo dentro de los huecos de los árboles que parecen tubos verticales. Los incendios juegan un papel importante en la destrucción y creación de nidos. Los incendios permiten la colonización de microorganismos y termitas, que ingresan al árbol y comienzan a vaciar el interior. Los ciclones son importantes en la etapa final del desarrollo del hueco del nido.
Es una de las especies más raras de pelícanos del mundo. Tiene un característico plumaje blanco con los extremos de las alas oscuras, y una bolsa de color rosa o naranja debajo del pico. Suelen volar a velocidades de 75km/h. Es sociable, y las bandadas suelen cooperar para alimentarse conduciendo un banco de peces hasta aguas poco profundas. Luego se sumergen y llenan las bolsas golares de peces y agua. Vacían el agua levantando la cabeza. Las colonias de cría están localizadas en marismas. Los pelícanos ceñudos son monógamos en serie y forman parejas por años, no de por vida. Al comienzo de una nueva temporada de cría, los rituales de cortejo comienzan de nuevo. El emparejamiento se produce aproximadamente una semana después de que los pelícanos regresen a las zonas de cría. Los pelícanos ceñudos utilizarán una serie de señales sociales diferentes durante el cortejo, tanto visuales como vocales. Una vez formada, la pareja comenzará a crear su nido en una zona con abundantes peces y vegetación. Los pelícanos ceñudos anidan en grupos relativamente pequeños y a veces incluso pueden anidar solos. Sin embargo, suelen formarse pequeñas colonias que incluyen regularmente más de 250 parejas (sobre todo históricamente). Ocasionalmente, los Pelícanos ceñudos pueden mezclarse con colonias de Pelícanos comunes. Los nidos se defienden mediante silbidos, suspiros y movimientos de pico cuando otra ave se acerca demasiado. La reproducción comienza en el oeste del área de distribución en marzo y abril, pero varía geográficamente. Se ponen de dos a cuatro huevos que son incubados por ambos padres durante 31 días. Los polluelos están indefensos cuando nacen y durante sus primeras semanas sus padres los alimentan. El volantón tiene lugar entre los 60 y los 90 días, y las crías son capaces de cazar de forma independiente alrededor de las 12 semanas. Los pollos alcanzan la madurez reproductiva a los 30 meses o durante el tercer año.
El macho es grande, de 70 cm de largo, y es de color azul con brillo verde metálico y violeta. Tiene el cuello rojo desnudo, cola negra de catorce rectrices y una larga cresta blanca. La hembra es de color castaño con el abdomen negro, parte posterior verde metálico y la cresta corta y color castaño. El género y la especie fueron descritos en 1936 por el ornitólogo James Chapin en su obra Aves del Congo Belga.  Es endémica del bosque de las tierras bajas de la cuenca del río Congo, en la República Democrática del Congo. La dieta consiste principalmente en frutas e invertebrados. El macho es monógamo. Ha desaparecido de algunas áreas y se evalúa como especie vulnerable en la Lista Roja de la IUCN. El Pavo del congo es monógamo y forma parejas. Su época de cría tiene lugar entre marzo y noviembre. Durante esta época los machos abanican sus hermosas plumas de la cola para atraer a las hembras. Las hembras ponen de 2 a 4 huevos y los incuban durante unos 26-28 días. Ambos padres participan en la crianza de las crías. El macho permanece siempre cerca del nido custodiando a la hembra. Los polluelos nacen Precozmente y pueden caminar nada más nacer. Ambos padres proporcionan alimento a sus crías. El vuelo en volandas suele producirse 1 mes después de la eclosión y las crías alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años de edad.
El plumaje de un blanco puro de esta especie y las delicadas plumas que cuelgan de su cabeza, cuello y dorso, tienen justa fama por su belleza. Ambos sexos adquieren esta coloración al principio de la estación de cría, y erizan sus plumas para exhibirse en el nido. Fuera de esta temporada, es una garza pequeña blanca, de pico negro y pies amarillo brillante. Suele vivir en manglares de aguas dulces o saladas. Se alimenta de día, correteando en busca de peces y pequeños animales. A veces hurga el fondo del agua con sus pies, para hacer salir a sus presas. Se reúne en grandes bandadas para dormir sobre los árboles, donde anida en colonias. Las garcillas níveas son monógamas, lo que significa que tanto los machos como las hembras tienen una sola pareja. La temporada de cría comienza en primavera. El macho establece un territorio y empieza a construir el nido en un árbol, enredaderas o maleza espesa. Entonces atrae a una hembra con una elaborada exhibición de cortejo que incluye subir y bajar, levantar el pico, exhibiciones aéreas, zambullidas, volteretas y llamadas. La hembra termina la construcción del nido con materiales aportados por el macho. Se construye con ramitas, juncos, juncias, hierbas, musgo español y materiales similares y puede tener 15 pulgadas (38 cm) de diámetro. La hembra pone hasta 6 huevos de color verde azulado pálido que eclosionan al cabo de unos 24 días. Las crías son Altriciales y están cubiertas de plumón blanco cuando nacen. Abandonan el nido al cabo de unos 22 días y alcanzan la madurez reproductiva entre 1 y 2 años de edad.
La Shama oriental mide 19 cm de largo, incluida la larga cola, que suele mantener ladeada cuando salta en el suelo. Su forma es similar a la del Petirrojo europeo, más pequeño, pero tiene la cola más larga. El macho tiene las partes superiores, la cabeza y la garganta negras, aparte de una mancha blanca en el hombro. Las partes inferiores y los lados de la larga cola son blancos. Las hembras son de color negro grisáceo por encima y blanco grisáceo. Los ejemplares jóvenes tienen las partes superiores y la cabeza de color marrón escamoso. Estas aves viven solas, en parejas o en pequeños grupos familiares. Suelen estar activos a última hora del atardecer y se les ve sobre todo cerca del suelo, saltando por las ramas o buscando comida en la hojarasca con la cola ladeada. A veces se bañan en el agua de lluvia recogida en las hojas de un árbol. Para comunicarse entre sí, las Urracas orientales utilizan bellos cantos y una serie de otros reclamos que incluyen reclamos territoriales, de emergencia y de percha, de amenaza, de sumisión, de mendicidad y de socorro. La llamada de acoso típica de estas aves es un áspero siseo 'krshhh'. Las Urracas orientales crían principalmente de marzo a julio en la India y de enero a junio en el sudeste asiático. Los machos son bastante agresivos durante esta época y defienden su territorio; responden al canto de los intrusos e incluso a sus reflejos. Los machos cantan desde perchas altas durante el cortejo. La exhibición del macho consiste en hinchar las plumas, levantar el pico, abanicar la cola y pavonearse. Las Urraca orientales anidan en huecos de árboles o nichos en paredes o edificios, adoptando a menudo cajas nido. Forran la cavidad con hierba. La hembra participa en la mayor parte de la construcción del nido, que tiene lugar aproximadamente una semana antes de la puesta de los huevos. Entonces pone de 4 a 5 huevos a intervalos de 24 horas y éstos son ovalados y normalmente de color verde azulado pálido con motas parduscas que coinciden con el color del heno. Los huevos son incubados por la hembra sola durante 8 a 14 días. Ambos progenitores participan en la cría de los polluelos, que permanecen en el territorio hasta la siguiente temporada de cría.
Las aves adultas tienen la cabeza y las partes superiores gris pálido, las partes inferiores claras, los flancos y las coberteras infracaudales rosa salmón y las alas gris oscuro. Los axilares y la mancha de las coberteras infra-alares son rojos. Su cola extremadamente larga y ahorquillada, negra por encima y blanca por debajo, es característica e inconfundible. Los Tijereta rosada son activos durante el día. Suelen capturar insectos esperando en una percha y luego volando para atraparlos al vuelo (halconeo). También recogerán insectos de la vegetación o del suelo. Los Tijereta rosada son aves gregarias, sin embargo, durante la época de cría, suelen buscar alimento en solitario o en parejas. Tras la época de cría, los Tijereta rosada se reúnen en grandes dormideros que suelen contener cientos de aves. Durante la época de cría, los machos también abandonan su árbol nido por la noche para unirse a los dormideros comunales y regresan al nido por la mañana. Los Tijereta rosada se comunican con la ayuda de parloteos y gorjeos y también producen un áspero reclamo "kee-kee-kee-kee". Los Tijereta rosada son monógamos en serie y forman parejas sólo durante una temporada de cría. La temporada de cría tiene lugar de abril a agosto. Durante este tiempo los machos realizan una espectacular exhibición de cortejo aéreo con las largas horquillas de su cola saliendo detrás de ellos. Los Tijereta rosada construyen un nido de copa en árboles o arbustos aislados, a veces utilizando emplazamientos artificiales como postes telefónicos cerca de las ciudades. El nido está hecho con ramitas, tallos, papel, corteza y plumas. Al igual que otros pájaros reales, la Tijereta rosada es muy agresiva a la hora de defender su nido. La hembra pone de 3 a 6 huevos y los incuba en 13-16 días. Los pollos Altricial nacen indefensos, con el cuerpo rojizo y los ojos cerrados. Ambos padres alimentan a las crías hasta que salen del nido y están listas para abandonarlo; esto ocurre entre 14 y 17 días después de la eclosión. Los Tijereta rosada alcanzan la madurez reproductiva y están listos para criar por primera vez cuando tienen 1 año.
El Pitohuí bicolor mide entre 22 y 23 cm y pesa entre 65 y 76 g. El adulto tiene el ala superior, la cabeza, la barbilla, la garganta y la parte superior del pecho negros y la cola negra. El resto del plumaje es castaño rufo. El pico y las patas son negros y el iris es marrón rojizo, marrón oscuro o negro. Ambos sexos tienen la misma Apariencia. Los juveniles tienen la misma Apariencia que los adultos, salvo que las rectrices de la cola y las rémiges del ala están teñidas de marrón. En 1990, los científicos que preparaban las pieles del Pitohuí bicolor para las colecciones de los museos experimentaron entumecimiento y ardor al manipularlas. En 1992 se informó de que esta especie y algunos otros pitohuis contenían en sus tejidos una neurotoxina llamada homobatrachotoxina, un derivado de la batracotoxina. Esto las convirtió en las primeras aves venenosas documentadas, aparte de algunos informes de coturnismo causado por el consumo de codornices (aunque la toxicidad en codornices es inusual), y en la primera ave descubierta con toxinas en la piel. La misma toxina sólo se había encontrado anteriormente en ranas venenosas colombianas del género Phyllobates (Familia Dendrobatidae).. Los bioensayos de sus tejidos descubrieron que las pieles y las plumas eran las más tóxicas, el corazón y el hígado menos tóxicos y los músculos esqueléticos las partes menos tóxicas de las aves. De las plumas, la toxina es más prevalente en las que cubren el pecho y el vientre. Los pitohuí venenosos, incluido el Pitohuí bicolor, secuestran los compuestos tóxicos de su Dieta. Los Pitohuí bicolor son aves sociales que viven en grupos familiares. Se alimentan en todos los niveles del bosque, desde el suelo forestal hasta el dosel, y con frecuencia se unen e incluso lideran bandadas de forrajeo de especies mixtas. Se cree que las toxinas que contienen las plumas de estas aves exóticas proceden de su Dieta, en un proceso conocido como Cleptotoxicidad, y pueden funcionar tanto para disuadir a los Depredadores como para proteger al ave de los parásitos. Los Pitohuí bicolor son bastante vocales y emiten una variedad de llamadas, en su mayoría formas de silbidos. Su canto es una colección variable de tres a siete silbidos, que pueden arrastrarse hacia arriba o hacia abajo con pausas vacilantes entre ellos. Normalmente, el canto comienza con dos notas similares seguidas de un ligado ascendente. También emiten una llamada "tuk tuk w'oh tuw'uow", dos notas silbadas "woiy, woiy", dos notas silbadas hacia abajo "tiuw tow" y tres silbidos "hui-whui-whooee", que van aumentando de volumen. Se sabe poco sobre los hábitos de cría del Pitohuí bicolor debido a las dificultades de estudiar la especie en lo alto del dosel de Nueva Guinea. Se han encontrado nidos con huevos de estas aves desde octubre hasta febrero. El nido que se ha descrito estaba a 2 m (7 pies) del suelo; es una copa de zarcillos de vid, forrada con lianas más finas y suspendida en ramas delgadas. La puesta es de 1-2 huevos, que son cremosos o rosáceos con manchas y borrones de color marrón a negro y tenues manchas grises. Se desconoce el periodo de incubación, pero se cree que los Pitohuí bicolor son Criadores cooperativos, ya que se han observado más de dos aves en un grupo defendiendo el nido de los intrusos y alimentando a las crías. Se ha observado a las aves jóvenes, que se cubren de plumón blanco cuando son polluelos antes de desarrollar su plumaje adulto, ser alimentadas con bayas rojas en forma de bellota e insectos. Los pájaros jóvenes harán una exhibición de amenaza cuando se les acerquen en el nido, levantándose y erizando las plumas de la cabeza. Como los pollos se desarrollan directamente hacia el plumaje adulto, se ha sugerido que esta exhibición puede estar señalando su identidad como especie tóxica, aunque las aves jóvenes no hayan desarrollado toxicidad a esa edad.
Tienen un tamaño de unos 15 cm. El color del cuerpo es, en general, verde. Tienen la cabeza de color rosa asalmonado (aunque también los hay con la cabeza de otros colores). La hembra se diferencia del macho en que tiene la cabeza más grande, y sus colores suelen ser más pálidos. Aun así, es muy difícil diferenciar ambos sexos. Durante el periodo de reproducción, las hembras de esta especie se distinguen por su comportamiento: solo las hembras se colocan entre las plumas del obispillo el material que llevan para construir el nido: hojas de palmera, tiras de periódico, etc. Los Inseparables de namibia son aves muy gregarias y ruidosas. Cuando la comida es abundante, pueden reunirse en bandadas de cientos de individuos. Los Inseparables de Namibia son activos durante el día y pasan el tiempo alimentándose, acicalándose, bañándose con frecuencia y posándose en parejas o en pequeños grupos. Por la noche les gusta dormir en comunidad en los grandes nidos de Tejedores republicanos. Para comunicarse entre sí, los Inseparables de namibia utilizan varios reclamos ásperos y chillones. Los Inseparables de namibia son monógamos y forman parejas duraderas. Su época de cría varía según la ubicación y depende también de la disponibilidad de recursos alimenticios. Durante este tiempo los machos realizan exhibiciones de cortejo para atraer a las hembras. Las parejas construyen sus nidos en una grieta de la roca o dentro de un compartimento de los grandes nidos comunales del Tejedor republicano. También pueden utilizar estructuras artificiales como los tejados de las casas. Las hembras son bien conocidas por rasgar materias primas en largas tiras, "enroscarlas" en su espalda y volar distancias considerables de vuelta para hacer un nido. Las hembras de esta especie ponen de 4 a 6 huevos de color blanco opaco y los incuban durante unos 23 días. Los pollos nacen altriciales y son alimentados por regurgitación por la hembra. Los jóvenes emplumecen a los 43 días y empiezan a criar a los 2 meses de edad.
De polluelos, tanto los machos como las hembras tienen el mismo tipo de plumaje y coloración. Sus cabezas son de color leonado, con pequeñas manchas negras que cubren la zona por encima del pico. Las alas y el dorso del polluelo son de color marrón pálido, y el dorso presenta también cuatro rayas marrones que lo recorren en toda su longitud. Una franja de color marrón amarillento pálido rodeada de rayas negras más pequeñas recorre la parte superior de la cabeza. Tanto los machos como las hembras adultos tienen un plumaje predominantemente marrón. Sin embargo, las marcas en la garganta y el pecho, así como el tono concreto de marrón del plumaje, pueden variar bastante. Las plumas del pecho de las hembras están plagadas de manchas oscuras entre plumas generalmente pálidas. Por el contrario, las plumas del pecho de los machos lucen un color marrón rojizo oscuro uniforme, desprovisto de manchas oscuras. Esta coloración marrón rojiza también aparece en la mejilla del macho, mientras que las plumas de la mejilla de la hembra son más bien de color crema. Algunos machos muestran también la formación de un collar blanco, mientras que esto no ocurre en ninguna hembra de la especie. En la época de cría, el macho de la Codorniz japonesa tiene unas características plumas de la garganta de color rufo. Éstas son sustituidas por largas plumas pálidas en la época no reproductora. La Codorniz japonesa es social y vive en grupos familiares. Cuando las crías maduran, las Familias se unen en bandadas que pueden contener hasta 100 o incluso más aves; dentro de estas bandadas, las codornices pasan tiempo juntas y se protegen unas a otras. Ante cualquier señal de peligro, la codorniz prefiere correr y esconderse en la vegetación densa antes que salir volando. Estas aves están activas durante todo el día, pero suelen alimentarse y beber al principio y al final de la jornada. Para comunicarse entre ellas, utilizan 28 tipos de llamada diferentes; los machos y las hembras producen vocalizaciones distintas. La llamada típica de la Codorniz japonesa se caracteriza por un sonido "hueco y profundo" que precede a un trino final mayor. La Codorniz japonesa es tanto monógama (un macho con una hembra) como poligínica (un macho y varias hembras). Un estudio de las aves Domesticadas revela que las hembras tienden a vincularse con uno o dos machos (comportamiento poliándrico), aunque también se observan con frecuencia cópulas extra-pareja. El pico de la actividad reproductora suele producirse durante el verano. La hembra pone una nidada de entre 9 y 15 huevos en un nido rastrero en el suelo forrado de vegetación. La incubación del huevo comienza en cuanto se pone el último huevo de la nidada y dura una media de 16,5 días. La hembra realiza la mayor parte de la incubación de los huevos, volviéndose cada vez más intolerante con el macho a lo largo del proceso de incubación. Finalmente, la hembra ahuyentará al macho antes de que eclosionen los huevos. Así, las hembras también proporcionan todos los cuidados parentales a las crías recién nacidas. Los polluelos nacen completamente desarrollados; pueden correr y alimentarse por sí mismos a las pocas horas de nacer. Los polluelos son capaces de atrapar grillos de tamaño pequeño a mediano en la primera semana de eclosión y pueden consumir grillos mucho más grandes en la segunda semana. Las crías se alimentan en grupo y se pían constantemente unas a otras para mantenerse unidas. A la edad de 4 a 6 semanas, se considera que los polluelos de codorniz son reproductivamente maduros y están listos para criar.
El Búho campestre es un búho de tamaño mediano. Tiene ojos grandes, cabeza grande, cuello corto y alas anchas. Su pico es corto, Fuerte, ganchudo y negro. Su plumaje es moteado de leonado a marrón con la cola y las alas barradas. La parte superior del pecho está significativamente veteada. Sus ojos amarillo anaranjados están exagerados por anillos negros que rodean cada ojo, dando la apariencia de que el Búho campestre lleva rímel, y grandes discos blanquecinos de plumaje que rodean los ojos como una máscara.  Nidifica directamente sobre el suelo, en herbazales y marismas, entre la hierba. El nido es una zona aplanada sin revestir, aunque ocasionalmente aporta semillas, hierbas o plumas. Pone de 4 a 8 huevos en una única nidada, aunque en algunas regiones hasta dos. En los años de abundancia de roedores puede llegar a poner 12 e incluso 14 huevos en una temporada. El huevo mide 35 ~ 45 X 29 ~33 mm y es blanco puro, mate.
El eider común es el más grande de las cuatro especies de eideres y también es el pato de mayor tamaño de Europa. Además es el pato en el segundo puesto en cuanto a tamaño de Norteamérica, por detrás del pato criollo. Mide entre 50 y 71 cm de largo, pesa entre 0,81 y 3,04 kg y tiene una envergadura alar de 80 y 110 cm. El peso medio de los machos obtenido un estudio con 22 machos del Atlántico norte fue 2,21 kg mientras que el obtenido de 32 hembras fue de 1,92 kg. Se caracteriza por su gran pico en forma de cuña y con los laterales cubiertos por plumas hasta más de la mitad de su longitud. Presenta un notable dimorfismo sexual. El macho es inconfundible con su plumaje negro y blanco y la nuca verde. Sus partes superiores y pecho son blancos, salvo el píleo, obispillo y cola que son negros como las partes inferiores, y la nuca que es de color verde claro. También las plumas primarias y secundarias son negras. Su pico amarillento. La hembra es de color pardo oscuro listado, pero puede distinguirse fácilmente del resto de las hembras de pato por su tamaño y la forma de su cabeza. Los machos en eclipse también se vuelven pardos, aunque conservan parte del blanco de las alas. El macho emite llamadas de tipo «ah-ooo», mientras que la hembra emite graznidos roncos.  Los machos de las subespecies de Europa, el este de Norteamérica y Asia/oeste de Norteamérica se diferencian por pequeñas diferencias en el color del plumaje y el pico. El eider común bucea para buscar alimento. Se alimenta de crustáceos y moluscos, y los mejillones son su comida favorita. Los eideres se tragan los moluscos enteros, sus conchas se rompen el su molleja y son excretadas. Cuando come cangrejos les arranca las pinzas y las patas y se los traga de igual forma. Los eideres crían colonialmente. Anida en islas costeras en colonias que oscilan entre los 100 hasta los 10.000-15.000 individuos.  Las hembras con frecuencia muestran un alto grado de filopatría, y regresan a criar a la misma isla donde nacieron. Esto conlleva a un alto grado de relación entre los individuos que anidan en la misma isla y se desarrollan estructuras sociales femeninas basadas en el parentesco.  Esta relación probablemente desempeñen un papel en la evolución del comportamiento de cría cooperativa entre los eideres. Ejemplos de estos comportamientos la puesta de huevos en los nidos de hembras emparentadas y la formación de guarderías,  donde las hembras de eideres comparten las tareas de cuidado de las crías.  Las hembras de eider construyen su nido cerca del mar y los recubren con el famoso y fino plumón de eider, que se arrancan de su pecho y vientre. Este plumón se ha recolectado tradicionalmente para rellenar almohadas y edredones. Los eiders comunes son monógamos y forman parejas que pueden durar años. La formación de parejas suele comenzar en otoño. Las aves anidan en islas costeras en colonias que varían en tamaño desde menos de 100 hasta más de 15.000 individuos. Las hembras regresan con frecuencia para criar en la misma Isla donde nacieron. Sólo una hembra es responsable de la construcción del nido. Siempre está situado cerca del Mar y está forrado con edredón, arrancado del pecho de la hembra. La hembra pone una nidada de 4-5 huevos y los incuba durante unos 21-24 días. Los patitos nacen Precozmente; son capaces de abandonar el nido en 24 horas y alimentarse por sí mismos. Poco después de entrar en el agua, pueden bucear con eficacia. Los eiders comunes forman grupos de cría, en los que las hembras se asocian y comparten el trabajo de criar a los patitos. Los patitos salen del nido cuando tienen unos 60 días y alcanzan la madurez reproductiva entre los 2 y los 3 años de edad.
Los machos adultos son de color rojo rosado y de aspecto similar a la Piranga bermeja, aunque ésta tiene el pico oscuro; las hembras son anaranjadas por debajo y oliváceas por encima, con las alas y la cola de color marrón oliva. Como ocurre con las demás aves, todas las coloraciones rojas y anaranjadas las adquieren a través de su Dieta. Las Tángaras rojas migratorias son aves diurnas. Cuando no están criando suelen pasar el tiempo solitarios o a veces se unen a bandadas de especies mixtas de pájaros frugívoros. Las Tángaras rojas migratorias suelen permanecer fuera de la vista, forrajeando en lo alto de los árboles y, a veces, volando para atrapar insectos al vuelo. Tienen un canto similar al del Zorzal robín americano, lo bastante parecido como para que los neófitos confundan a veces a este pájaro con esa especie. El canto consiste en unidades melódicas, repetidas en un flujo constante. Los pájaros también tienen una llamada aguda, de sonido agitado "pi-tuk o pik-i-tuk-i-tuk". Las Tángaras rojas migratorias son monógamas en serie. Forman parejas sólo durante una temporada de cría, que tiene lugar entre abril y agosto. Durante este tiempo los machos son territoriales y defienden activamente sus nidos y su territorio de alimentación. Las hembras construyen sus nidos de copa en las ramas horizontales de los árboles y los forran con hierbas finas. Una vez completado el nido, la hembra pone de 3 a 4 huevos y los incuba durante 12-13 días. Los polluelos nacen indefensos con los ojos cerrados y son alimentados por ambos padres. Después de 8 a 10 días, abandonan el nido pero siguen dependiendo de sus padres durante unas 2-4 semanas más. La madurez reproductiva se alcanza cuando los jóvenes Tángara roja migratoria tienen 1 año.
Los adultos de ambos sexos son aves medianas o grandes, parecidas a los Gallo, fornidas y con alas redondas. Tienen la cola corta y típicamente redondeada. Los machos adultos tienen plumas anaranjadas en forma de peine sobre los ojos y plumas oscuras y alargadas en la cabeza que pueden estar levantadas o tumbadas a lo largo del cuello. También poseen una mancha circular sin plumas en el cuello que pueden inflar al exhibirse; ésta, al igual que sus plumas en forma de peine, también es naranja. Como ocurre con muchas otras especies de aves, las hembras adultas tienen las plumas de la cabeza más cortas y también carecen de la cresta amarilla del macho y del parche naranja del cuello. El Gallo de las praderas grande no migra y pasa su vida dentro de una pequeña zona donde se alimenta, se posa y cría. Son aves territoriales y los machos defienden a menudo sus zonas de auge. Estos "booming grounds" son la zona en la que realizan sus exhibiciones con la esperanza de atraer a las hembras. Fuera de la época de cría, los pollos de las praderas se reúnen en grandes bandadas. Son más activos por la mañana y a última hora de la tarde y pasan el tiempo paseando, picoteando semillas en el suelo y espigando insectos. A veces se alimentan en los árboles donde recogen frutos y bayas. Los pollos de las grandes praderas son fuertes voladores y suelen realizar vuelos cortos entre las zonas de descanso y de alimentación. Para comunicarse entre sí utilizan gruñidos, cacareos, silbidos y hacen llamadas estruendosas. El Gallo de las praderas grande es poligínico. El uno o dos machos más dominantes suelen obtener la mayoría de las oportunidades de apareamiento. La temporada de cría suele comenzar a finales de marzo y se prolonga durante todo abril. Durante este tiempo los machos establecen lugares de auge donde se exhiben para las hembras. Tras el apareamiento, las hembras se alejan aproximadamente una milla (1,6 km) de los lugares de auge y comienzan a construir sus nidos. Ponen entre 5 y 17 huevos por nidada y los huevos tardan entre 23 y 24 días en eclosionar. Las crías son criadas por la hembra y empluman en 1 a 4 semanas. Se vuelven completamente independientes a las 10-12 semanas y alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.
El ibis sagrado adulto mide 68 cm de largo y su peso alcanza el 1,5 kg. Su plumaje es completamente blanco salvo por las plumas negras en la grupa. La envergadura es de 112 a 124 cm. Los machos son generalmente un poco más grandes que las hembras. La cabeza y el cuello carecen de plumas y la piel al descubierto es de color negro, el pico grueso y curvado y las patas son también de este color. Las alas blancas muestran en sus extremos un borde negro visible en vuelo. Los ojos son marrones con un anillo orbital rojo oscuro. Ambos sexos son similares y los juveniles tienen un plumaje blanco sucio, un pico más pequeño y algunas plumas en el cuello. Esta especie de ibis es migrante dentro del continente africano, realiza movimientos nómadas o parcialmente migratorios de varios cientos de kilómetros para reproducirse durante la estación de las lluvias. Las poblaciones al norte del ecuador migran hacia el norte y las del sur del ecuador migran hacia el sur, ambos grupos regresan hacia el ecuador al final de la temporada de cría. Algunas poblaciones (por ejemplo, en el sur de África) también pueden ser sedentarias. Es una especie muy gregaria, que a menudo vuela a más de 30 km de la colonia para alimentarse. El ibis sagrado es de costumbres diurnas y se refugia todas las noches en grandes bandadas en sitios de reproducción, en islotes en ríos o tierras inundables, en árboles cerca de presas o en aldeas. Son aves monógamas. Generalmente se reproducen una vez al año coincidiendo con la época de lluvias. La temporada de reproducción comprende entre marzo y agosto en África, y entre abril y mayo en Irak. Para anidar forma colonias de su misma especie aunque, a menudo suele mezclarse con otras especies de aves acuáticas, como cigüeñas, garzas, espátulas africanas, aningas africanas, y cormoranes. Construye un nido realizado con palos, ramas y materia vegetal en la copa de los árboles (con frecuencia árboles baobad) aunque, a veces, puede ocupar islotes rocosos cercanos a la orilla o edificios abandonados. Las colonias más grandes pueden alcanzar las 2000 parejas y suelen componerse de subcolonias.
La Avefría militar es el mayor representante de la Familia Charadriidae. Tiene un conspicuo espolón amarillo en la articulación carpal de cada ala. Las subespecies del norte de Australia y Nueva Guinea(V. m. miles ) tienen el cuello totalmente blanco y grandes barbas amarillas; el macho tiene una máscara distintiva y barbas más grandes. La subespecie que se encuentra en los estados del sur y el este de Australia y en Nueva Zelanda(V. m. novaehollandiae ), y que a menudo se denomina localmente chorlitejo patinegro, tiene una raya negra en el cuello y barbas más pequeñas. (Tenga en cuenta que el chorlitejo de alas espolonadas del hemisferio norte es un ave diferente). Fuera de la época de cría, las Avefrías militares son aves tímidas e inofensivas. Son activas durante el día y pasan la mayor parte del tiempo en el suelo buscando comida. Pueden alimentarse solas, en parejas o en pequeños grupos. Las Avefrías militares tienen una amplia gama de llamadas que pueden oírse a cualquier hora del día o de la noche: la llamada de advertencia, una fuerte llamada de defensa, llamadas de cortejo, llamadas a sus crías, y Otros. Como estas aves viven en el suelo, están siempre alerta y, aunque descansan, nunca duermen bien. Las avefrías enmascaradas pueden utilizar tácticas de distracción contra depredadores potenciales, como proteger ferozmente un nido inexistente, o una exhibición de distracción saltando sobre una sola pata, para atraer la atención hacia sí mismas y alejarlas de su nido real, o de sus polluelos. Parece haber un uso significativo del lenguaje para guiar a los pollos durante una situación percibida como Peligrosa para humanos. Las llamadas largas parecen indicar a los pollos que se acerquen al ave que los llama, y un solo piar cada pocos segundos les indica que se alejen. Existe el mito muy extendido de que el espolón de las alas puede inyectar veneno. Eso puede estar basado en el miedo a la conducta Territorial de la Avefría militar. A veces el ave puede dañarse el ala en un golpe, pero suele sobrevivir, aunque no vuela mientras el ala se cura. Las Avefrías militares son monógamas y se aparean de por vida. Producen una nidada al año y pueden criar cuando las condiciones son adecuadas; esto suele ocurrir después del solsticio de invierno (21 de junio), pero a veces antes. Estas aves son más conocidas por sus audaces hábitos de nidificación, ya que están dispuestas a hacer un nido en casi cualquier tramo de terreno abierto, incluidos parques y jardines suburbanos, óvalos escolares e incluso aparcamientos de supermercados y tejados planos. La pareja que anida defiende su territorio contra todos los intrusos llamando en voz alta, desplegando las alas y, a continuación, lanzándose en picado rápido y bajo, golpeando a los intrusos, si es necesario, con las patas, y atacando a los animales que se encuentran en el suelo con el conspicuo espolón amarillo de la articulación carpal del ala. Una hembra pone de 3 a 5 huevos y ambos padres los incuban durante unos 28-30 días. Los polluelos abandonan el nido muy poco después de nacer y alcanzan su pleno crecimiento al cabo de 4 ó 5 meses. Suelen permanecer con los padres durante 1-2 años, formando grupos familiares de 3-5 aves que anidan en un mismo lugar durante el verano. Las crías de Avefría militar alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar cuando tienen 1 año.
Los pingüinos de Magallanes son de tamaño medio, con ejemplares de entre 35 y 45 cm de altura (3 kg de masa). La cabeza es negra con una franja blanca que parte del ojo, rodea los oídos y la barbilla, para juntarse en la garganta. Presentan plumaje negro grisáceo en el dorso y blanco en la parte delantera, con dos bandas negras entre cabeza y torso, la inferior en forma de herradura invertida. Estas dos bandas lo distinguen, por ejemplo, del Pingüino de Humboldt, que solo presenta una. Los colores de su plumaje representan una adaptación evolutiva mediante la que el animal puede obtener un mimetismo eficiente en el medio marino, ya que cuando nada sumergido, su dorso oscuro pasa desapercibido para quien observa desde arriba, al confundirse con los tonos oscuros de las profundidades marinas, y -a la inversa- su torso blanco se mezcla con la luminosidad de la superficie para quien observa desde una profundidad mayor. Los pingüinos de magallanes son aves diurnas. Pasan la mayor parte del tiempo en el Mar. Son Muy sociales y se reúnen en grandes colonias de cría de hasta 200.000 aves. Durante este periodo, los pingüinos son Terrestres y construyen sus nidos en costas arenosas o acantilados rocosos. Tras la época de cría, los pingüinos y sus crías migran hacia el norte, donde viven en mar abierto. En comparación con otras especies de pingüinos, los pingüinos de magallanes son más territoriales y utilizan vocalizaciones para proteger el territorio de los intrusos. Estos pingüinos son fuertes nadadores, capaces de recorrer largas distancias a nado. A menudo se les puede ver cazando en grupo, cooperando y ayudándose mutuamente en la captura de presas. Anidan en colonias en sitios determinados de la costa, seleccionando a tal fin suelos blandos donde puedan cavar sus nidos, aunque también pueden anidar bajo arbustos u otras protecciones. Los apostaderos son utilizados año tras año, y los animales al llegar eligen y reacondicionan las cuevas pre existentes para la nueva puesta. Si bien prefieren terrenos aptos cercanos al mar, se han encontrado nidos hasta a un kilómetro de la costa.
El color de fondo del plumaje las partes inferiores de esta tórtola larga y esbelta es el beige rosado, con matices grises en la cabeza y el vientre. Presenta una lista a modo de medio collarín negro moteado en la parte posterior y los laterales del cuello, hecha de plumas negras bifurcadas y con manchas blancas en los dos extremos. La espalda tiene plumas de color marrón con manchas rojizas en las subespecie de la India y Ceilán. Las coberteras medias inferiores son de color gris parduzco. Las poblaciones indias tienen estas coberteras con manchas rosadas en el extremo, divididas por una raya de color gris oscuro que se ensancha a lo largo del eje. Las coberteras primarias son de color marrón oscuro. Las plumas de las alas tienen caras oscuras con bordes grises. El centro del abdomen y zona anal son de color blanco. Las plumas exteriores de la cola tienen la punta blanca y se hacen visibles cuando el ave despega. Ambos sexos son similares, pero los jóvenes son de tonos más apagados que los adultos, y no adquieren la lista del cuello hasta que son maduros. Su longitud varía desde 28 hasta 32 centímetros (11.2 a 12.8 pulgadas). Los plumajes anómalos, tales como el leucismo, se pueden producir a veces en la naturaleza.  Las tórtolas moteadas suelen verse en pequeñas bandadas o en parejas, alimentándose en el suelo o posadas en los árboles y en los cables telefónicos. Tienen un vuelo rápido, potente y directo, pero cuando abandonan una percha para alimentarse en el suelo, a menudo planean tranquilamente. Cuando no se exhiben, se posan y llaman "cuk cuk coorrr", siendo la llamada de la hembra más tranquila. Las aves apareadas se acicalarán mutuamente (lo que se denomina alopreening), especialmente alrededor de la cabeza y el cuello. Cualquier comportamiento agresivo suele ir acompañado de una llamada amenazadora 'kirr', y esto puede escalar a una confrontación física que implique el golpeteo de las alas. Cuando se la molesta, la tórtola moteada se levanta rápidamente y se dirige hacia un refugio frondoso. Las Tórtolas moteadas son reproductoras monógamas. Esto significa que tanto el macho como la hembra tienen una sola pareja. Se reproducen durante todo el año, siendo la mayor actividad de septiembre a diciembre. Un macho realizará un vuelo de exhibición, un vuelo ascendente empinado acompañado de un fuerte batir de alas. Cuando llega a unos 30 o 40 m en el aire, despliega las alas y la cola y vuelve a descender planeando hasta una percha. También caminará delante de una hembra, esponjando la mancha blanca y negra de su cuello, mientras inclina la cabeza hacia arriba y hacia abajo. Los adultos construyen el nido juntos en un arbusto o árbol, cerca de una zona abierta. El nido es una plataforma de ramitas, hierbas y raíces vagamente combinadas. Ponen 1 ó 2 huevos blancos ligeramente brillantes. La incubación dura entre 14 y 16 días, a cargo de ambos progenitores. Los polluelos altriciales están cubiertos escasamente de plumón pálido cuando nacen. Durante la primera semana, sus padres los cuidan continuamente. Los jóvenes emplumecen cuando tienen unas 2 semanas de edad, y sus padres comienzan inmediatamente una nueva nidada.
El bisbita ribereño alpino se puede considerar un ave de media y alta montaña que tiene un plumaje bastante discreto de tonos pardos con el pecho blanco y listado. En verano el plumaje de esta ave se caracteriza por tener tonos pardos claros con listas de color blanco en el dorso, mientras que su vientre es blanco con una ligera tonalidad rosa-amarillentas, que solo son apreciable con el ejemplar muy cerca o teniéndolo en la mano. Destaca en su cabeza una banda de color gris desde el ojo hasta el píleo, así como un babero de color claro. Su cola es larga de color marrón y con los bordes blancos mientras que sus patas son de color pardo oscuro y sobre los ojos tiene nuca. En invierno el plumaje se oscurece, destacando aún más las bandas blanquecinas una ancha lista blanca, muy marcada, que llega casi hasta la alares. Las Bisbitas alpinas son aves recelosas y si se les acerca vuelan cierta distancia antes de volver a posarse. Son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida solos o en parejas; cuando hace mal tiempo, buscan comida con más frecuencia y tienden a concentrarse alrededor de las entradas de las madrigueras de las marmotas. Las Bisbitas alpinas suelen cantar desde una percha o en vuelo. Su canto consta de cuatro o cinco bloques, cada uno de los cuales consiste en una media docena de repeticiones de una nota corta diferente. Se trata de una secuencia de unas veinte notas 'cheepa' tintineantes, seguidas de una serie ascendente de finas llamadas 'gee', y terminando con un breve trino. La llamada de estas aves es un 'dzip' agudo simple o doble. Las Bisbitas alpinas abandonan sus lugares de cría a mediados de septiembre, aunque las poblaciones orientales pueden empezar a desplazarse hacia el sur antes de esa fecha. La migración primaveral comienza en febrero y marzo y las aves regresan a las zonas de cría en abril y mayo. Llegado el mes de mayo comienza la construcción del nido que estará situado en el suelo y será la hembra quien, valiéndose de hierba seca, musgo y tallos secos la que prepara el lugar de cría. La puesta habitual es de cuatro a cinco huevos que serán incubados por la hembra. Tras dos semanas de incubación nacen los poyos que ocuparan el nido durante unos diez días, para posteriormente seguir siendo alimentados por ambos congéneres en las cercanías de este.
El somormujo lavanco es el miembro de su familia de mayor tamaño del Viejo Mundo. Mide de 46 a 51 cm de largo, con una envergadura alar de entre 59 y 73 cm y un peso de 0,9 a 1,5 kg. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Los adultos son inconfundibles en la época reproductiva por la decoración de su cabeza y su largo cuello. Se reconocen por su píleo negruzco que se prolonga con dos penachos por la parte posterior y sus prominentes golas castaño rojizas en los laterales de su cabeza, que se van oscureciendo hacia las puntas, en contraste con su rostro blanco. Presenta bridas negras y ojos rojos. El plumaje de las partes superiores de su cuerpo es de color castaño oscuro y las inferiores blancas, con flancos rojizos. En invierno pierde las golas, haciéndose blancos los laterales de su cabeza, incluida la zona superciliar. En invierno sus partes superiores son grisáceas y las inferiores blancas, y su afilado pico se torna rosáceo. Los polluelos se caracterizan por tener la cabeza y el cuello listados en blanco y negro. Los somormujos lavancos son aves diurnas y pasan el día buscando comida, limpiando su plumaje y descansando. Son excelentes nadadores y buceadores, y persiguen a sus presas bajo el agua; también pueden alimentarse sumergiendo sólo la cabeza. Durante los meses de invierno, estas aves suelen ser solitarias pero a veces pueden reunirse en colonias de hasta 5.000 individuos. Los Somormujos lavancos son aves muy acuáticas y prefieren nadar y bucear a volar. Se comunican entre sí vocalmente mediante ladridos que suenan como "rah-rah-rah", chasquidos "kek" y un gruñido grave "gorr". La parada nupcial del somormujo lavanco es muy compleja y resulta muy llamativa. Las parejas se contonean mientras nadan, realizando movimientos de cabeza, erizan sus moños y sus golas enfrentados, imitando los movimientos del otro. En la fase final, se alzan pecho contra pecho sosteniendo en el pico plantas acuáticas que han arrancado del fondo. El comportamiento reproductivo del somormujo lavanco fue objeto de estudio en una de las obras consideradas hitos de la etología aviar: la publicación en 1914 de Julian Huxley The Courtship‐habits of the Great Crested Grebe (Podiceps cristatus) (Hábitos de cortejo del somormujo lavanco).
El Ánade real americano se parece algo a la hembra del ánade real en cuanto a coloración, aunque el plumaje del ánade real es más oscuro. Los machos y las hembras tienen en general un aspecto similar, pero el pico del macho es amarillo mientras que el de la hembra es verde apagado con marcas oscuras en la mandíbula superior, que en ocasiones está moteada de negro. La cabeza es parda pero de un tono ligeramente más claro que el cuerpo marrón más oscuro. Las mejillas y la garganta están veteadas de marrón, con una raya oscura que atraviesa la coronilla y el ojo oscuro. Las plumas del espéculo son de color azul violáceo iridiscente con márgenes predominantemente negros. Las carnosas patas anaranjadas del pato tienen una membrana oscura. En vuelo, puede verse el revestimiento blanco de la parte inferior de las alas en contraste con el negruzco de la parte inferior y superior del cuerpo. El espéculo púrpura carece de bandas blancas en la parte delantera y trasera y rara vez tiene un borde de fuga blanco. Una media luna oscura es visible en las coberteras primarias medias de las alas inferiores. Los juveniles se parecen a las hembras adultas pero tienen los bordes estrechos y pálidos de las plumas de la parte inferior rotos, lo que les da un aspecto ligeramente estriado en lugar de festoneado, y el aspecto general es más pardo en lugar de uniformemente negruzco. Los machos juveniles tienen las patas de color naranja parduzco, mientras que las hembras juveniles tienen las patas parduzcas y el pico de color verde grisáceo oscuro. Los ánades sombríos americanos son gregarios y pueden reunirse en bandadas de miles de ejemplares. Son excelentes nadadores y suelen bucear para evitar a los Depredadores. Los ánades sombríos americanos son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida solos o en pequeños grupos. Se alimentan chapoteando (sumergiendo la cabeza o "volcándose") en aguas poco profundas y pastoreando en tierra. Los ánades sombríos americanos se comunican entre sí vocalmente. Las hembras suelen producir una fuerte secuencia de graznidos que baja de tono y los machos emiten un sonido "kwek-kwek". Son aves parcialmente migratorias y muchas pasan el invierno en el centro-este de Estados Unidos, especialmente en las zonas costeras; algunas permanecen todo el año en la Región de los Grandes Lagos. Los ánades sombríos son monógamos y las parejas apareadas pueden permanecer juntas durante años. Los vínculos de pareja suelen formarse en otoño e invierno antes de Migratorio a las zonas de cría. Se reproducen en hábitats que incluyen marismas alcalinas, turberas ácidas, lagos, estanques, Ríos, pantanos, marismas salobres y los márgenes de estuarios y otros medios Acuáticos. En la parte sur de su área de distribución, el periodo de nidificación comienza en febrero, mientras que en la parte norte lo hace a finales de mayo. Los lugares de anidación están bien escondidos en el suelo, a menudo en tierras altas. Las hembras ponen de 6 a 14 huevos ovalados, de cáscara lisa y con tonos variados de blanco y verde ante. El periodo de incubación varía, pero suele durar entre 25 y 26 días. Ambos progenitores comparten las tareas, aunque el macho suele defender el territorio hasta que la hembra llega a la mitad de su periodo de incubación. Los patitos nacen completamente desarrollados (Precoz), y una vez secos la madre conduce a su nidada a zonas de cría con abundantes invertebrados y vegetación. Los patitos salen del nido 6 semanas después de nacer y se independizan de su madre.
Se trata de un zorzal de comportamiento agresivo, atrevido, de gran tamaño, con una envergadura de hasta 48 cm, lo que lo convierte en el mayor pájaro cantor europeo. Suele presentarse en parejas, si bien en otoño tiende a formar bandadas y, en invierno, a ser solitario. El nombre latino de viscivorus le viene de su predilección por las bayas del muérdago (viscum album). El Zorzal charlo es un ave bastante Terrestre; se desplaza saltando con la cabeza erguida y el cuerpo erguido. Cuando se excitan, agitan las alas y la cola. Los Zorzales charlos pueden encontrarse en solitario o en parejas durante gran parte del año, aunque las familias buscan alimento juntas a finales del verano, y cuando las fuentes de alimento son abundantes pueden formar grandes bandadas. No es raro que hasta 50 zorzales se alimenten juntos en esa época del año. Se posan por la noche en árboles o arbustos, de nuevo normalmente como individuos o parejas, excepto a finales de verano o en otoño, cuando las familias pueden posarse juntas. Estas aves se alimentan normalmente en el suelo o de arbustos bajos y defienden sus zonas de alimentación contra otros zorzales, así como contra aves como el camachuelo y el Pico picapinos. Para comunicarse entre sí los Zorzales charlos utilizan diversos reclamos. Los machos tienen un canto melodioso con silbidos estriados, que suena como 'chewee-trewuu ... trureetruuruu' o similar, utilizado para anunciar su territorio, atraer a la pareja y mantener el vínculo de pareja. Suelen cantar desde la copa de un árbol u Otro lugar elevado, principalmente de noviembre a principios de junio. El reclamo principal, emitido por ambos sexos, es un 'krrrr' seco y castañeante, más fuerte cuando las aves están alarmadas o excitadas. También existe una llamada de contacto chirriante 'tuk'. Nidifica de marzo a junio poniendo dos nidadas de 3 a 5 huevos; el nido, con forma de taza, suele disponerse en ramas altas y está compuesto de ramitas y hojas, entrelazadas de forma poco densa. Hace sus nidos en los árboles.
La cola de color rojo anaranjado de los Colirrojos reales, de la que ellos y Otro reciben su nombre ("start" es una palabra antigua para "cola"), se estremece con frecuencia. Los machos en verano tienen la cabeza y las partes superiores de color gris pizarra, excepto la rabadilla y la cola, que, al igual que los flancos, las coberteras infra-alares y las axilares son de color castaño anaranjado. La frente es blanca; los lados de la cara y la garganta son negros. Las alas y las dos plumas centrales de la cola son marrones, y las otras plumas de la cola son de un rojo anaranjado Brillante. El naranja de los flancos se matiza hasta ser casi blanco en el vientre. El pico y las patas son negros. En otoño, las franjas de plumas pálidas del plumaje del cuerpo oscurecen los colores de los machos, dándoles un aspecto desvaído. Las hembras son más pardas, con las partes inferiores más pálidas; carecen del negro y la pizarra, y su garganta es blanquecina. Los Colirrojos reales son tímidos pájaros solitarios que pasan la mayor parte del tiempo en los árboles. Son activos durante el día pero realizan su Migratorio por la noche. El Colirrojo real se alimenta a menudo como un papamoscas, realizando saltos aéreos tras el paso de los insectos. Sus principales llamadas de contacto incluyen el huid ascendente, ligeramente disilábico, y el heed monosilábico que se combina regularmente con llamadas de alarma tictac. El canto del macho consiste en suaves estrofas melancólicas de 1-2 segundos de duración que pueden dividirse en tres partes: una introducción, una parte repetitiva y una tercera parte más variable. Los Colirrojos reales son reproductores monógamos y forman parejas. Los machos llegan por primera vez a principios o mediados de abril, a menudo unos días antes que las hembras. Los nidos suelen construirse en huecos naturales de los árboles y forrarse con pelo y plumas. También prefieren una cubierta alta de musgo y líquenes. Las hembras ponen 5-6 huevos de color azul claro durante el mes de mayo y los incuban durante 13-15 días. Los pollos nacen ciegos e indefensos y permanecen en el nido unos 15-18 días. El Colirrojo real puede poner una segunda nidada en pleno verano en el sur de su área de reproducción.
La Miná religioso común es un ave rechoncha de color negro azabache, con manchas de piel desnuda de color amarillo anaranjado brillante y barbas carnosas en los laterales de la cabeza y la nuca. Su plumaje general es negro con reflejos verdes, teñido de púrpura en la cabeza y el cuello. Sus grandes manchas blancas en las alas son evidentes en vuelo pero están cubiertas en su mayor parte cuando el ave está sentada. El pico y las fuertes patas son de color amarillo Brillante, y tiene barbas amarillas en la nuca y bajo el ojo. Las Miná religiosas comunes son casi totalmente arborícolas y se mueven en grandes y ruidosos grupos de media docena o así, en las copas de los árboles, en el borde del bosque. Saltan de lado a lo largo de las ramas, a diferencia del característico andar alegre de Otros mynas. Estas aves se detectan a menudo por sus silbidos estridentes y descendentes, seguidos de otros reclamos. Son más vocales al amanecer y al atardecer, cuando se congregan en pequeños grupos en lo alto de las copas de los árboles. Tanto los machos como las hembras de esta especie pueden producir una gama extraordinariamente amplia de fuertes llamadas: silbidos, lamentos, chillidos y gorjeos, a veces melodiosos y a menudo de calidad muy humana. Cada individuo tiene un repertorio de tres a 13 de estos tipos de llamadas, que puede compartir con algunos vecinos cercanos del mismo sexo, aprendiéndolos de joven. Los dialectos cambian rápidamente con la distancia, de tal forma que las aves que viven a más de 15 km (9 millas) de distancia no tienen tipos de llamada en común entre sí. Las Miná religiosas comunes son monógamas y forman parejas. Su época de cría varía según el lugar, pero suele producirse entre abril y julio. La pareja construye un nido en un agujero de un árbol y lo forra con ramitas, hojas y plumas. La nidada habitual es de 2 ó 3 huevos incubados por ambos padres. Los pollos suelen emplumar un mes después de la eclosión. Las Miná religiosas comunes pueden producir 2-3 nidadas al año.
El macho alcanza una altura de 1,50 m, y la hembra 1,20 m; el peso es de aproximadamente 30 a 35 kg en el macho y alrededor de los 25 kg en la hembra. Las patas, desprovistas de plumas, están desarrolladas y adaptadas para la carrera, y terminan en tres dedos, con una robusta uña comprimida lateralmente en cada dedo. El cuello es largo y las alas inútiles para el vuelo, solo utilizadas para dar equilibrio al cuerpo durante el giro en la carrera. La cabeza, pequeña y de color ceniciento, está dotada de un pico fuerte, del mismo tamaño que la cabeza, deprimido y ancho en la base. En la base del cuello, en el pecho y en la parte superior de la cabeza la coloración es negra, siendo en el macho más destacada esta coloración negra en las partes mencionadas, mientras que el resto del cuerpo es gris. Alrededor de los ojos y oídos no posee plumas, sino que están rodeados estos por piel rugosa. En cuanto al esqueleto cabe mencionar la falta de quilla a nivel del esternón, característica común en las aves corredoras. Sus largas patas recuerdan a las que tienen las arañas del tipo tarántula; la misma semejanza también sucede con su plumaje, por lo cual el ñandú en ocasiones puede aparentar remotamente ser una gigantesca araña cuando está echado, durmiendo. El ñandú es polígino, cortejando cada macho entre 2 y 12 hembras. El macho construye un nido, en el que las hembras depositarán sus huevos, siendo el macho el encargado de incubarlos y, aunque suele ser un ave muy pacífica, se vuelve particular y repentinamente peligrosa cuando se encuentra empollando. Es omnívoro: come semillas, granos, frutos, insectos, batracios, reptiles, mamíferos pequeños y pichones de ave. Los Ñandúes tienen un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo) en el que tanto los machos como las hembras tienen múltiples parejas. Después de que las grandes bandadas se separen en invierno, se forman en tres grupos sueltos: machos solitarios, bandadas de 2-15 hembras y una gran bandada de crías de un año. A medida que se acerca el invierno, los machos se vuelven más agresivos entre sí. Entonces empiezan a cortejar a las hembras llamándolas y levantando la parte delantera de su cuerpo hacia arriba mientras mantienen el cuello recto y erizan su plumaje. Levantarán las alas y puede que recorran cierta distancia así, batiendo a veces las alas metódicamente. Una vez que el macho haya atraído a una primera pareja, se apareará con ella y la conducirá a su nido. La hembra pondrá sus huevos en el mismo nido y el macho los incubará solo; la hembra se marchará entonces para aparearse con otro macho. Algunos machos pueden utilizar machos subordinados para ayudar a incubar y proteger los huevos. Si esto ocurre, el macho dominante buscará un segundo harén y comenzará de nuevo el proceso. Así pues, los nidos son utilizados colectivamente por varias hembras y pueden contener hasta 80 huevos puestos por una docena de hembras; la nidada de cada hembra individual es de 5-10 huevos. El nido es una simple raspa poco profunda y ancha en un lugar oculto. El periodo de incubación es de 29-43 días. Todos los huevos eclosionan con 36 horas de diferencia. Los pollos están a medio crecer unos 3 meses después de la eclosión y se vuelven completamente adultos e independientes a los 6 meses de edad. Durante este tiempo el macho los protege. Los jóvenes Ñandúes alcanzan la madurez reproductiva a los 14 meses de edad.
El ave procrea en Europa, el oeste de Asia y el norte de África. Es parcialmente residente, pero muchos pájaros del este y del norte migran más al sur o se trasladan a las costas. Tierras abiertas con densos matorrales favorecen la cría. Construye sus nidos en una mata, poniendo de cuatro a siete huevos.  Pueden volar en grandes bandadas fuera de la estación de procreación, a veces mezclada con otros fringílidos, tales como el pardillo piquigualdo (Carduelis flavirostris), en costas y ciénagas salinas. Se alimenta de semillas.  Es un pájaro delgado con una cola larga. Las partes externas son pardas, el cogote es algo blancuzco y el pico es gris. El macho en verano tiene la nuca gris, parches rojos en cabeza y pecho rojo.  Las hembras y los jóvenes no presentan coloración rojiza y la zona ventral es de color blanco salpicado de vetas con el pecho muy lustroso. El canto tiene trinos rápidos y píos. A veces pueden avistarse a centenares de kilómetros mar adentro.  Los Pardillos comunes son aves diurnas. Suelen verse en parejas o pequeños grupos, pero pueden formar grandes bandadas fuera de la época de cría, a veces mezclados con otros pinzones, como el Pardillo piquigualdo, en costas y marismas. Los pardillos comunes se alimentan en el suelo y a poca altura en los arbustos. El canto de estas aves es agradable y contiene rápidos trinos y gorjeos. Los Pardillos comunes son monógamos en serie y forman parejas sólo durante una temporada de cría. Durante este tiempo son muy territoriales defendiendo sus nidos y la zona que los rodea. Los Pardillos comunes crían entre mediados de abril y principios de agosto y pueden producir 2 ó 3 nidadas por temporada. Construyen nidos en forma de copa en los arbustos y los forran con plumón vegetal, pelo y plumas. La hembra pone de 4 a 6 huevos y los incuba sola durante 11-13 días. El macho le proporciona alimento durante este periodo. Cuando nacen los pollos, ambos adultos los alimentan y protegen durante unos 10-14 días. En ese momento las crías emplumecen pero siguen dependiendo de sus padres durante 2 semanas más.
El sastrecillo común tiene el plumaje de sus partes superiores principalmente de color verde intenso y el de las inferiores blanquecino anteado. Su tamaño oscila entre 10 y 14 cm y su peso entre 6 y 10 g. Tiene alas cortas y redondeadas y la cola larga, patas fuertes y un pico afilado con la punta de la parte superior ligeramente curvada. Suele mantener la cola alzada y la mueve con frecuencia. Su frente y la parte frontal de su píleo son de color rojizo. Ambos sexos tienen una apariencia idéntica excepto en que los machos tienen las plumas centrales de la cola más largas durante la época de cría, aunque se ha cuestionado la fiabilidad de este dimorfismo para determinar el sexo en los especímenes de museo. Los juveniles son de tonos más apagados. Cuando cantan, se hacen visibles las manchas oscuras que tienen en los laterales del cuello. Estas se deben a la pigmentación oscura de lu piel que tienen ambos sexos y que a veces les da la apariencia de tener un collar oscuro. Los Sastrecillos comunes son activos durante el día. Pueden verse solitarios o en parejas, normalmente a poca altura entre la maleza o los árboles, a veces saltando en el suelo. Se posan solos durante la época no reproductora, pero pueden hacerlo uno al lado del otro durante la época de cría, a veces con el joven recién emplumado intercalado entre los adultos. Les gusta posarse en ramitas finas de los árboles con la cubierta por encima y a menudo cerca de viviendas humanas y luces. El canto de estas aves es un fuerte "cheeup-cheeup-cheeup" y varía según las poblaciones. Las llamadas disilábicas se repiten con frecuencia. La época de cría se produce de marzo a diciembre, con sus máximo entre junio y agosto, coincidiendo con la temporada de lluvias. En Sri Lanka los principales periodos reproductivos son de marzo a mayo y de agosto a septiembre, aunque puede criar durante todo el año.
Macho. Característico con cuerpo amarillo dorado, con ala y cola negras. Hembra. Parecida al macho. Por encima verde oliva, por debajo, blancuzca, débilmente rayada de rojo oscuro en el pecho; alas y cola rojas oscuras con el amarillo menos extendido y menos vivo. Jóvenes. Las oropéndolas jóvenes son semejantes a la hembra, pero con pico gris e iris pardo. Las Oropéndolas europeas son aves diurnas pero suelen migrar durante la noche; sin embargo, en la migración de primavera, pueden viajar durante el día. Suelen verse solas, en parejas o en pequeños grupos. Las Oropéndolas europeas buscan alimento en el suelo y en las copas de los árboles utilizando su pico para recoger insectos de las grietas. Estas aves se comunican con la ayuda de varios reclamos. Su llamada de alarma es un chillido como el de un arrendajo, pero el canto es un hermoso weela-wee-ooo u or-iii-ole aflautado, inconfundible una vez escuchado. Las parejas reproductoras suelen cantar a dúo cuando las hembras responden al canto de los machos con un breve skweeeeer. La Oropéndola europea es monógama y forma parejas duraderas. Los machos suelen llegar a las zonas de cría varios días antes que las hembras. Las oropéndolas colocan sus nidos en lo alto de un árbol, hacia el borde de la copa. El nido, profundo y en forma de copa, está suspendido bajo una horquilla horizontal de ramas finas. Lo construye la hembra, pero el macho a veces recoge parte del material. El nido está sujeto por fibras vegetales de hasta 40 cm (16 pulgadas) de longitud y forrado de hierba fina, plumas y lana. La puesta suele ser de entre 3 y 5 huevos. Éstos se ponen a intervalos diarios a primera hora de la mañana. Los huevos pueden ser blancos, crema o rosa muy pálido y están decorados con marcas negras que a veces se concentran en el extremo más grande. Los huevos son incubados principalmente por la hembra, pero el macho incubará durante breves periodos para permitir que la hembra se alimente. Los huevos eclosionan a los 16-17 días. Los pollos son alimentados por ambos progenitores pero son criados principalmente por la hembra. Emplumecen a los 16-20 días y pueden criar a los 2 ó 3 años de edad.
El ánade rabudo es un ave bastante grande, que tiene una envergadura alar de 23.6 a 28.2 cm. Los machos miden entre 59-76 cm de largo y pesan desde 450 hasta 1360 g, son considerablemente más grandes que las hembras que miden entre 51 a 64 cm de largo y pesan 454 a 1135 g. El macho en plumaje nupcial tiene la cabeza y parte superior del cuello de color marrón chocolate, mientras que el resto de su cuello, pecho y vientre son blancos, con una línea blanca que se prolonga hacia la nuca a lo largo de los laterales del cuello. Las partes superiores de su cuerpo y los costados son de color principalmente de color gris, aunque las plumas de la espalda tienen el centro negro y al ser largas le dan un aspecto desgreñado a la zona. En cambio la cola es de color negro, con las plumas centrales largas, hasta una longitud de 10 cm. Su pico es azulado y las patas son gris azuladas. Las hembras adultas son principalmente de color marrón claro moteado y veteado con la cabeza grisácea, y su cola apuntada es más corta que la de los machos. A pesar de ser similares a otras hembras de pato, son fáciles de identificar por la forma y longitud de su cuello y su largo pico gris.  El plumaje de eclipse de los machos es similar al de las hembras, aunque mantienen el patrón de la parte superior de las alas y las plumas largas grises de los hombros. Los juveniles se parecen a las hembras, pero con las vetas menos marcadas y tienen el espejuelo de un color marrón más apagado y con los bordes más estrechos.  Los ánades rabudos andan bastante bien sobre tierra y nadan con ligereza.  Vuelan muy rápido, extendiendo sus alas ligeramente hacia atrás, al contrario que otros patos que las colocan perpendiculares al cuerpo. En vuelo los machos muestran un espéculo negro con bordes blancos en la parte trasera y rojizo pálido en la delantera, mientras que el espéculo de las hembras desde color pardo oscuro con el borde blanco, estrecho en la parte frontal pero más ancho en parte posterior, que es visible a una distancia de 1600 m.  La llamada del macho es un silbido suave prup-prup, similar a la del cerceta común, mientras que la hembra emite un cuac descendente parecido al del ánade real, y un graznido bajo cuando está enardecido.  El Ánade rabudo es muy gregario fuera de la época de cría y forma bandadas mixtas muy numerosas con Otros patos. Caminan bien en tierra y nadan bien. El ánade rabudo tiene un vuelo muy rápido, con las alas ligeramente barridas hacia atrás, en lugar de rectas hacia fuera del cuerpo como otros patos. Se alimentan chapoteando y remontando en aguas poco profundas en busca de alimento vegetal principalmente al atardecer o por la noche, por lo que pasan gran parte del día descansando. Su largo cuello les permite tomar alimentos del fondo de masas de agua de hasta 30 cm (12 pulgadas) de profundidad. Cuando están en tierra, los pinzones se alimentan pastoreando, picoteando el grano y desenterrando raíces y tubérculos con el pico. Por lo general, estas aves son tranquilas, pero el reclamo del macho es un suave silbido prooproop, similar al de la cerceta común, mientras que la hembra emite un graznido descendente similar al del Ánade real y un graznido grave cuando se sonroja. Ambos sexos alcanzan la madurez sexual al año de edad. La exhibición del macho consiste en nadar cerca de la hembra con la cabeza baja y alzada, silbando continuamente. Si hay un grupo de machos persiguen a la hembra volando hasta que quede solo uno. La hembra se prepara para la cópula, que tiene lugar en el agua, bajando su cuerpo; el macho luego mueve la cabeza hacia arriba y abajo y monta a la hembra, llevándose las plumas de la parte posterior de la cabeza a la boca. Después del apareamiento, levanta la cabeza y la espalda y silba.
El adulto tiene patas amarillo-anaranjadas, una banda negra alrededor de la frente de ojo a ojo y un collar negro alrededor del cuello. Esta última es normalmente más gruesa en los machos durante la estación de apareamiento, y es el único método fiable de diferencias ambos sexos visualmente. Es difícil de observar, ya que suele pasar desapercibido en los ambientes de playas arenosas en los que habita. Habitualmente se desplaza en saltos cortos. Los Frailecillos silbadores viven la mayor parte de su vida en las orillas del Océano corriendo rápidamente por la playa en busca de alimento. Forrajean de día y de noche, normalmente a la vista, desplazándose por las playas en ráfagas cortas. Cuando no se alimentan, estas pequeñas aves costeras pasan el tiempo lejos del agua, donde pueden descansar tranquilamente mezclándose con la arena. Los Frailecillos silbadores suelen verse en parejas o en grupos pequeños; sin embargo, en las zonas de invernada pueden reunirse en grandes bandadas que contienen hasta 100 individuos. El canto común de los Frailecillos silbadores es un "pío pío" suave y silbado que suelen emitir cuando las aves están paradas y volando. Su llamada de alarma, que se oye con frecuencia, es un suave 'pipi-pip'. Los Frailecillos silbadores comienzan a migrar hacia el norte a mediados de marzo. Migratorio hacia el sur comienza en agosto para algunos adultos y volantones, y a mediados de septiembre, la mayoría de los Frailecillos silbadores suelen dirigirse al sur para pasar el invierno. Los Frailecillos silbadores son monógamos en serie y forman parejas que suelen durar sólo una temporada de cría. Estas aves llegan a las playas arenosas para criar a mediados o finales de abril. Los machos comienzan a reclamar territorios y a formar parejas a finales de marzo. Cuando se forman las parejas, el macho comienza a excavar varias raspas (nidos) a lo largo de la orilla alta, cerca de la línea de hierba de la playa. Los machos también realizan elaboradas ceremonias de cortejo, que incluyen el lanzamiento de piedras y vuelos de cortejo con repetidos Dives. El macho inicia un ritual de apareamiento consistente en ponerse de pie y "marchar" hacia la hembra, hinchándose y dando rápidos pisotones con las patas. Las hembras ponen de 2 a 4 huevos y la incubación del nido es compartida por el macho y la hembra. La incubación suele durar 27 días y los huevos suelen eclosionar todos el mismo día. Tras la eclosión, los pollos pueden alimentarse en cuestión de horas. El papel de los adultos es entonces protegerlos de los elementos criándolos. También les alertan de cualquier peligro. Los pollos tardan unos 30 días en alcanzar la capacidad de volar. Deben ser capaces de volar al menos 50 yardas (46 m) antes de que puedan considerarse volantones. Ambos padres cuidan de las crías, sin embargo, los machos suelen quedarse con los pollos hasta que pueden volar. Las hembras jóvenes suelen empezar a criar al año de edad.
Esta lechuza tiene una longitud de 43 cm una envergadura de 114 cm y un peso de aproximadamente 600 g. Sus huevos son de un poco más de 50 milímetros de largo, son de color blanco, suave y con una textura ligeramente granular. La hembra se sienta sobre los huevos y cuida a los polluelos, mientras que los machos proporciona la comida. Los Cárabos californianos son aves Generalmente solitarias y, fuera de la época de cría, prefieren pasar el tiempo en solitario. Son territoriales y en la época de cría sus áreas de campeo suelen ser más pequeñas que en la época no reproductora; las hembras tienen áreas de campeo mayores que los machos. Los Cárabos californianos son Depredadores nocturnos que se sientan y esperan. A menudo cazan desde una percha y se abalanzan o abalanzan sobre la presa, o pueden tomar presas Arborícolas de los troncos y ramas de los árboles. Estas aves se comunican con la ayuda de ululatos, silbidos, ladridos, charlas, gruñidos y gemidos. Los Cárabos californianos son monógamos y forman parejas de larga duración. Su época de cría se produce desde principios de primavera hasta finales de verano u otoño, con comportamientos previos a la puesta como acicalarse y posarse juntos a partir de febrero o marzo. Los Cárabos californianos no suelen criar todos los años y rara vez vuelven a anidar tras intentos de cría fallidos. Las parejas no construyen sus propios nidos, sino que aprovechan las cavidades que encuentran en los árboles, la madera muerta, los troncos y los emplazamientos de nidos abandonados de rapaces o ardillas. Algunos lugares de nidificación se utilizan repetidamente. El tamaño normal de la puesta suele ser de 2 huevos, pero puede llegar a 4 en raras ocasiones. La hembra se sienta sobre los huevos y cuida de las crías, mientras que el macho les proporciona alimento. La incubación de los huevos dura unos 28-32 días. Los búhos empiezan a abandonar el nido y a arrastrarse por las ramas cercanas 34-36 días después de la eclosión. El tiempo que transcurre desde que salen del nido hasta que se independizan suele ser de entre 3 y 4 meses. Una vez independientes, los jóvenes se dispersan entre finales del verano y el otoño, y en el área de distribución septentrional suelen establecerse en una zona de invernada antes de buscar territorios de cría en primavera. Los búhos jóvenes pueden empezar a criar al año de edad, pero es más frecuente que lo hagan a partir de los dos años.
Es una rapaz grande de alas anchas y largas, franja pectoral conspicua, cola con franjas angostas y puntas de las rémiges oscuras (fase normal). Su peso es aproximadamente de medio kilo (una libra). Estos migrantes de larga distancia abandonan las zonas de cría de agosto a octubre. La migración otoñal comienza cada día despejado en el que sopla un viento en la dirección general del viaje. Las aves ganan altitud elevándose en círculos sobre una térmica ascendente y luego posan las alas y cierran la cola mientras planean, perdiendo altitud lentamente hasta que encuentran otra térmica y se elevan con ella. Durante la Migratoria, suelen posarse por la noche en terrenos desnudos con árboles dispersos. Los Busardo chapulineros son Territoriales pero se reunirán en grupos para alimentarse y Migratorios. Cazan utilizando diversos métodos. Muchos de ellos cazan observando la actividad de sus presas desde una percha como un árbol, un arbusto, un pilón, un poste telefónico, un montículo u otros objetos altos. Otros cazan planeando sobre terreno abierto, utilizando su visión estelar para vigilar la actividad de la presa más abajo. Ocasionalmente también sobrevuelan el suelo o planean mientras cazan. Cuando cazan en el suelo, casi exclusivamente insectos grandes, su forma de andar puede parecer torpe, pero estas rapaces consiguen a menudo capturar varios insectos al día. Los Busardo chapulineros suelen seguir a los tractores y otros equipos agrícolas durante la siega o el arado, donde los roedores quedan expuestos para que las aves los capturen, o los insectos quedan al descubierto tras el corte de los cultivos. En los incendios de pastos de Sudamérica, los halcones chapulineros esperan con frecuencia en los bordes del fuego, cazando a sus presas. Los Busardo chapulineros son monógamos y forman parejas duraderas. Las aves llegan a sus lugares de nidificación en marzo o abril y entre 7 y 15 días después, los machos empiezan a construir nidos en árboles o arbustos aislados, cinturones de refugio, arboledas ribereñas o alrededor de caseríos abandonados. Los nidos están situados entre 2,7 y 4,6 m (9 y 15 pies) por encima del suelo, a menudo en la copa sombreada pero cerca de la copa del árbol. El nido consiste en ramitas y hierbas y puede tardar hasta dos semanas en completarse. Ocasionalmente, una pareja puede anidar en el suelo o en un banco o saliente. Las exhibiciones de cortejo del Busardo chapulinero no son bien conocidas. Una de las actividades consiste en volar en círculos y bucear por encima de un posible lugar de anidamiento con destellos en las alas inferiores y la grupa. La exhibición puede terminar con un ave buceando para aterrizar en el borde del nido. Durante la época de cría, el Busardo chapulinero se vuelve muy agresivo y ahuyenta a cualquier intruso. La hembra pone de 1 a 4 huevos que incuba durante 34 a 35 días, mientras el macho aporta alimento. Los pollos son altriciales; nacen desnudos e indefensos. Las plumas de vuelo comienzan a emerger a los 9 u 11 días. Las crías empiezan a abandonar el nido por las ramas circundantes a los 33 o 37 días, y el volantón se produce a los 38 o 46 días aproximadamente. Los pollos suelen depender de sus padres durante 4 o 5 semanas.
Machos y hembras son similares en apariencia, aunque los machos son ligeramente más grandes que las hembras. Miden entre 25 y 26,5 cm de longitud y pesan entre 92 y 188 gramos. Tiene el plumaje coloreado con tonos apagados de gris y marrón en la parte superior, con tonos lavanda en la nuca. Tiene un semi-collar de plumas negras en la nuca, una característica compartida con varias especies del género Streptopelia. En la parte inferior presenta un tinte lavanda rosáceo. La parte baja del abdomen y la región infracaudal es de color blanco. Al igual que con otras especies relacionadas, tienen franjas y puntas blancas visibles en la cola. El patrón de la cola es especialmente notable durante el vuelo. Tiene los ojos y el pico negros y las patas de color púrpura oscuro. Los inmaduros son más apagados y carecen del semi-collar de los adultos. Estas palomas son vistas generalmente solas o en parejas, a pesar de que forman bandadas grandes alrededor refugios o fuentes de alimentos y agua, en ocasiones incluye cientos de aves. Son bastante ruidosas en estos grupos, no solo por las diversas llamadas que hacen durante todo el día, o con frecuencia en las noches, sino también debido al fuerte ruido de sus alas cuando toman el vuelo. Su canto es un fuerte y duro  “kuk-COORRRR-uk,...”  que pueden repetir de diez a cuarenta veces. En menor medida repiten “wuh-ka-RROOO,...”.  Un áspero, gruñido “kooorr”, o “knarrrrrr”, realiza la llamada a menudo cuando se posa en una percha,  llega a un compañero de incubación o persigue a otra paloma.  Las horas pico de forrajeo son temprano por la mañana y por la tarde,  y beben principalmente por la mañana. Cuando caminan por el suelo, balancea la cabeza de un lado a otro con cada pequeño paso.  Las Tórtolas de el cabo son aves monógamas que forman parejas. Los machos atraen a una hembra aleteando en una pendiente pronunciada antes de descender en espiral con las alas y la cola desplegadas. Desde una percha o en el suelo, el macho realizará una exhibición de reverencia sincronizada con un canturreo rodante, 'uk-carrroooo, ...', mientras infla la garganta. Una pareja emitirá un doble 'arrullo' con una segunda sílaba larga al seleccionar el lugar del nido. Las parejas son territoriales durante el periodo de nidificación. La hembra tarda de 2 a 3 días en construir el endeble nido de plataforma. Está hecho de ramitas y peciolos de hojas que el macho selecciona cuidadosamente y le entrega en el lugar del nido. El nido se coloca de 2 a 10 metros sobre el suelo en una horquilla de rama horizontal. Muy a menudo, puede utilizarse un nido viejo de otra especie. La hembra pone de 2 a 4 huevos de color blanco puro y ambos padres los incuban durante unas 2 semanas. Los pollos son alimentados con comida regurgitada por ambos padres y salen del nido a los 16 días aproximadamente. Cada pareja puede criar hasta cinco nidadas en una sola temporada.
Es de colores vivos: vientre blanco, pecho negro y parte superior de las alas de color verdiazul. Además tiene un característico penacho en lo alto de la cabeza. Al volar se distingue por su batir de alas lento, semejante al de una mariposa. Visto desde abajo cuando vuela se distinguen dos franjas de color blanco y negro. Mide de 28 a 31 cm de pico a cola. Gregaria, suele criar en grupos, en tierras de labranza y campos extensos. Conocida en algunos lugares de Castilla y León como francesina. También se la conoce como "pibi" por el característico sonido que emite. Las Avefrías europeas son monógamas en serie y sólo forman parejas durante una única temporada de cría. Son nidificantes Solitarios y muy Territoriales. Ambos progenitores defienden ruidosa y agresivamente el nido y las crías contra todos los intrusos, incluso el ganado. La temporada de cría tiene lugar entre finales de marzo y principios de junio. La hembra pone de 3 a 4 huevos en un rascón del suelo y ambos padres los incuban durante unos 21-28 días. Los polluelos son Precoz; pueden andar poco después de secarse y son capaces de nadar a las 24 horas de nacer. Poco después de la eclosión, la pareja con sus crías abandona el nido; crían a sus polluelos en un lugar diferente donde las crías pueden alimentarse por sí mismas, pero ambos padres siguen empollándolas y vigilándolas durante algún tiempo. Las crías de Avefría europea alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar cuando tienen un año.
Es un pájaro mediano, normalmente los adultos tienen aproximadamente 18 cm de largo, tienen rayas blancas y negras en su cabeza, una cara gris, sus partes superiores son veteadas de color marrón y una cola larga. Sus alas son marrones con las barras y el pecho es de color gris claro. Son similares en apariencia al gorrión garganta blanca pero no tiene las marcas blancas en el cuello. Estos pájaros buscan comida en la tierra o en la vegetación baja, pero hacen a veces vuelos cortos para alimentarse de insectos voladores. Se alimentan principalmente de semillas u otras partes de las plantas e insectos. Durante el invierno, a menudo buscan comida en bandada. Esta especie anida en la parte baja de los arbustos o bien en la tierra bajo los mismos, poniendo de 3 a 5 huevos de color gris o azul verdoso con marcas marrones. El gorrión de corona blanca es conocido por su mecanismo natural de vigilia, que le permite estar despierto hasta dos semanas durante la migración.  Esta capacidad ha sido estudiada para su posible aplicación en humanos, como por ejemplo en el control de la modorra en el trabajo por turnos o en la conducción de camiones.    El Gorrión corona blanca es un reproductor monógamo que se aparea de por vida. Anidan a poca altura en los arbustos o en el suelo bajo los matorrales. La hembra construye un nido en forma de copa con palos, hierbas, agujas de pino, raíces y corteza, y lo forra con plumas y pelo. Pone de 3 a 5 huevos grises o azul verdoso con marcas marrones y los incuba durante 11-14 días. Los pollos nacen ciegos e indefensos. Ambos padres alimentan a sus crías hasta que salen del nido y lo abandonan entre 8 y 10 días después de la eclosión.
Es una especie inconfundible en su entorno. Es una rállida de tamaño medio, que mide entre 30 y 38 cm y tiene una envergadura alar de 50 a 62 cm. Su peso puede oscilar entre 192 y 500 g. La coloración general de su plumaje es gris negruzca, con la cabeza y el cuello más oscuros, salvo la zona bajo la cola que es blanca, y sendas franjas también blancas que atraviesan transversalmente sus flancos. Su pico es rojo, al igual que el escudo facial, excepto en la punta que es amarilla. Su escudo facial es redondeado en la parte superior mientras que sus laterales son rectos y bastante paralelos, comparándolo con el escudo frontal de las gallinetas americanas que se estrecha más al juntarse con el pico y tiene la parte superior más recta. Sus patas son de color amarillo verdoso, con una mancha roja en las rodillas. Tienen unos dedos muy largos que carecen de los lóbulos de las fochas y cualquier membrana interdigital, adaptados para andar sobre la vegetación acuática. Los juveniles son de tonos parduzcos y carecen del escudo facial rojo. Habita y se reproduce en ambientes de marisma y ríos y lagos con abundante vegetación de Eurasia y África. Las poblaciones del norte donde el agua se congela, migran hacia climas más templados. A pesar de la pérdida de sus hábitats, esta ave es todavía común y ampliamente distribuida. Globalmente la gallineta común es una especie abundante clasificada como especie bajo preocupación menor por la UICN. Consume una amplia variedad de vegetales y pequeños animales acuáticos. Busca alimento tanto alrededor del agua como en ella, caminando sobre los nenúfares y otra vegetación flotante o sumergiendo medio cuerpo mientras nadan. Suelen ser asustadizas aunque se pueden volver confiadas en algunas zonas.  Durante la época de cría son territoriales. Anidan habitualmente en el suelo junto al agua entre la vegetación densa. La puesta empieza en primavera, entre marzo y mayo en las regiones templadas del hemisferio norte. La primera puesta suele constar de unos 8 huevos. Si realiza una segunda puesta, la hembra pone de 4 a 8 huevos. La incubación dura aproximadamente tres semanas. Ambos progenitores incuban y alimentan a los polluelos. Los nidos pueden ser reutilizados por varias hembras. Los polluelos tardan entre 40–50 días, y unas semanas después se vuelven independientes para criar su propia nidada al año siguiente. Cuando están amenazados los polluelos pequeños pueden subirse a la espalda de los adultos que volarán acarreándolos hasta ponerse a salvo.   Сommon moorhens son monógamos y Territoriales. Forman parejas que pueden durar varios años. Las parejas anidan de forma solitaria, normalmente encima de espesas alfombras de plantas Acuáticas, pero también pueden anidar en árboles, arbustos o en el suelo, en la vegetación densa. Su nido es una amplia copa poco profunda hecha con vegetación muerta y forrada de hierba y hojas. La puesta comienza en primavera, entre mediados de marzo y mediados de mayo en las Regiones templadas del Hemisferio Norte. Suelen ponerse unos 8 huevos por hembra al principio de la temporada. La incubación dura unas tres semanas. Los pollos son Precoz; nacen con los ojos abiertos y están cubiertos de un plumón negruzco. Ambos padres incuban y alimentan a las crías. Éstos salen del nido a los 40-50 días, se independizan normalmente unas semanas después y pueden criar su primera nidada la primavera siguiente.
El cisne de tundra es un cisne pequeño que vive en regiones holarcticas. Sus plumas son blancas, aunque a veces las plumas de su cabeza y cuello se vuelven ligeramente rojas si se encuentra en un área con alimentos ricos en hierro. Tiene patas, pies y pico negros, y cerca de sus ojos hay una marca distintiva de color amarillo. Los bebés son grises con pico, patas y piernas rosadas. Desarrollan el plumaje adulto en un plazo de dos años. Los cisnes de tundra son aves sociales e interactúan con otros dentro de su población. La unidad más estable para un cisne es la familia, que consta de ambos padres, los 3 a 7 cisnes jóvenes que han producido ese año y a veces jóvenes de años anteriores. Estos cisnes buscan alimento sumergiendo la cabeza y volteándose en aguas poco profundas. Pastan en tierra, excavando con sus picos. A veces se alimentan en noches de luna llena. Los encuentros agresivos están relacionados con la dominancia en una jerarquía. Los machos establecen la dominancia luchando para proteger a sus familias. Los cisnes de la misma familia utilizan señales antes del vuelo para asegurarse de que los miembros de la familia despeguen al mismo tiempo. Los machos tienden a liderar los vuelos en otoño y las hembras en primavera. Estas señales incluyen abrir las alas, mover la cabeza hacia arriba y hacia abajo, estirar y doblar repetidamente el cuello antes del vuelo, y otras exhibiciones visuales. Los cisnes de tundra son monógamos, permaneciendo con la misma pareja durante toda su vida. Eligen parejas de edad y tamaño similares, por lo que las parejas más grandes y mayores suelen ser más dominantes. Para ayudar a establecer la dominancia, los machos luchan para proteger a sus parejas. Las parejas de apareamiento se reproducen todos los años, desde finales de mayo hasta finales de junio, y ambos padres ayudan a criar a sus crías. Construyen nidos de vegetación, a menudo juncos, musgo y pasto, colocando el material en terreno seco y elevado. Las hembras ponen de 3 a 5 huevos de color amarillento a blanco, y la incubación dura de 31 a 32 días. Los polluelos son cuidados tanto por el macho como por la hembra y permanecen en el nido durante tres días. Los jóvenes vuelan por primera vez alrededor de 60-75 días después de eclosionar. Hasta aproximadamente los dos años de edad, los polluelos siguen de cerca a su madre. A veces, los hermanos se vuelven a unir a su familia, ya sea con una pareja o sin ella. Los cisnes de tundra pueden reproducirse a los 3 años de edad, pero pueden no comenzar a aparearse hasta los 4 o 5 años.
Es un ave de tamaño grande mide de 65 a 76 cm de longitud y pesa alrededor de 1,2 kg. Dependiendo de la subespecie puede variar el color básico del plumaje entre gris y marrón oliva, las coberteras alares superiores son de un verde metálico brillante. Tiene una franja estrecha, blanca y aproximadamente horizontal en sus mejillas. A diferencia de muchos otros ibis no tiene cresta. El pico es largo y curvado hacia abajo, de color gris negruzco, y cuando llega la época de reproducción le aparece un calmen rojo en la mitad de la parte superior del pico. Las patas son negras pero la parte superior de los pies se torna también roja en época reproductiva. Las alas son potentes y anchas, lo que permite despegues rápidos y maniobras fáciles a través de la densa cubierta arbórea. No presenta dimorfismo sexual. Los ibis hadada se posan en grupos en los árboles. Por la mañana emprenden el vuelo entre fuertes gorjeos y regresan al atardecer para descansar en grupos de hasta 100 individuos. Suele usar el mismo sitio de descanso durante todo el año, año tras año, aunque vuele a otros lugares buscando alimento. Es predominantemente sedentario aunque puede realizar movimientos locales siguiendo a las lluvias en temporadas de sequía. Busca alimento en grandes grupos de hasta 30 individuos (a veces pueden llevar hasta 200), en ocasiones mezclándose con otras especies de aves como la Garcilla Bueyera. Otras veces, individuos solitarios son los que se mezclan con grupos de otras especies como: garza goliat, andarríos bastardo o archibebe claro. Esta especie es carnívora y se alimenta de insectos, larvas de insectos, crustáceos, arañas, caracoles, ciempiés, lombrices y pequeños reptiles. Para alimentarse usa su largo pico sondeando el suelo blando. En la punta del pico tiene unos sensores que le ayudan a localizar insectos y lombrices en el suelo. Se alimenta en parejas o en pequeños grupos. Son muy apreciados por los humanos pues limpian de insectos los jardines de las casas, campos de golf y cultivos rebuscando entre la hierba.  Estos ibis son monógamos y se cree que las parejas duran todo el año. La temporada de cría comienza tras o durante la estación de las lluvias, aunque en Gambia y Tanzania se ha observado que se reproducen durante la estación seca. El nido tiene forma de canasta y está realizado con ramitas y materia vegetal. Lo colocan en las ramas principales de árboles grandes a una altura de entre 3-6 m, en arbustos o en postes de luz y, al contrario que otras especies de ibis que también tienen una naturaleza gregaria, el ibis hadada no anida en colonias. El mismo nido se usa generalmente año tras año pero no necesariamente por la misma pareja. La nidada consiste en 3 o 4 huevos que son incubados durante unos 26 días. Los padres alimentan a los jóvenes regurgitando la comida. El abandono del nido se produce a los 33 días. Los ibis de Hadada son nidificantes monógamos y solitarios que forman fuertes lazos de pareja. La reproducción comienza después de las lluvias. En la provincia del Cabo crían principalmente de octubre a noviembre. Su nido es una plataforma de ramitas colocada en una rama principal de un árbol grande, normalmente en una horqueta. Ambos padres participan en la incubación de la nidada de 3 a 4 huevos. La incubación dura unos 26 días. Los padres alimentan a sus polluelos regurgitando la comida. Las crías suelen emplumar en unos 33 días y se independizan 2 meses después de la eclosión.
El tovía moteado tiene una cola larga y oscura en forma de abanico con esquinas blancas en el extremo, ojos de color rojo brillante y patas de color rosa apagado. Los machos adultos tienen la cabeza, la parte superior del cuerpo y la cola generalmente más oscuras, con el vientre blanco, los costados rufo, manchas blancas en el dorso y barras blancas en las alas. Las hembras tienen una Apariencia similar pero son de color marrón oscuro y gris en lugar de negro. Los Rascadores moteados son aves tímidas y solitarias. Son activos durante el día y pasan gran parte de su tiempo en busca de alimento. Forrajean en el suelo o en la vegetación baja, con la costumbre de hurgar ruidosamente en las hojas secas en busca de insectos. Cuando se asustan, se esconden en lo profundo del follaje, esperan tranquilamente durante algún tiempo y luego vuelven a buscar alimento. Los Rascadores moteados también visitan con frecuencia los comederos si los hay en su hábitat boscoso. Los Rascadores moteados son monógamos y forman parejas. Su época de cría tiene lugar en primavera y verano. Son nidificantes territoriales. Anidan en el suelo o a poca altura en los arbustos, rara vez a más de 1,5 m del suelo. La hembra construye el nido a lo largo de unos cinco días. Es voluminoso y robusto, hecho de hojas, tiras de corteza, ramitas, tallos de hierba y gramíneas, forrado con agujas de pino, corteza triturada, hierba y, a veces, pelo. Al menos dos nidadas, compuestas de 3 a 5 huevos, son puestas por temporada. La cáscara de los huevos es grisácea o blanco-crema, a veces con un matiz verde, con manchas marrón-rojizas que pueden formar una corona o capuchón. La hembra incuba los huevos sola durante 12 a 14 días. Los polluelos son altriciales; nacen ciegos, desnudos e indefensos. Abandonan el nido a los 10 o 12 días pero permanecen con sus padres hasta los 30 días de edad.
Con su suave plumaje blanco y rosado salmón, y su larga cresta de color rojo brillante y amarillo, es frecuentemente descrito como la más bella de todas las cacatúas. Su nombre inglés es un homenaje al mayor Thomas Mitchell. Las cacatúas abanderadas son aves sociales. Fuera de la época de cría, pasan el tiempo en grupos y por la noche ocuparán dormideros comunales. De bandadas pueden llegar a tener entre 10 y 50 individuos. A menudo se las puede ver en compañía de otras especies de cacatúas como la Cacatúa galah y la Cacatúa sanguínea. Durante la época de cría, cada pareja apareada tiene un territorio e impide que otras parejas críen en su zona. Las cacatúas abanderadas son aves diurnas. Durante el día se las puede encontrar en el suelo o subidas a los árboles, donde a menudo buscan semillas. Son voladoras débiles y tienen un característico vuelo lento y laborioso a baja altura. A menudo vuelan una distancia corta y descansan antes de continuar su vuelo. Son una especie principalmente Sedentaria pero realizarán Migratorios locales en busca de alimento. Las cacatúas abanderadas emiten un repetido y tembloroso "creek-ery-cree" mientras vuelan. Su llamada de alarma es el mismo ruido, repetido rápidamente, que da lugar a un chirrido continuo. Las cacatúas abanderadas o cacatúas españolas alcanzan su madurez sexual alrededor de los 3-4 años. La cacatúa abanderada más longeva registrada murió a los 83 años de edad.
Se trata de un ave de tamaño mediano, logra alcanzar entre 56 y 72 cm (centímetros) de longitud y un peso de 3.3 a 4.9 kg (kilogramos), posee una mancha rosa carnoso que recubre la circunferencia del ojo y la parte posterior del pico en ambas secciones, la carnosidad está rodeada por un manchón de color negro por la mitad de la cabeza, por encima de este se extiende una línea de color blanco que corre desde la cabeza hasta los muslos y además se une al vientre, el cual es de color blanco y presenta una línea en forma de herradura de color negro. El color negro cubre el dorso de este animal, incluso en la cabeza, y la parte superior de las aletas, estas últimas por la parte inferior son de color blanco con manchas negras. Poseen un pico de 10 cm. Los pingüinos de humboldt son aves muy sociales y comunicativas que se reúnen en grandes colonias, lo que les proporciona protección frente a los depredadores. Son excelentes nadadores y ven bien tanto bajo el agua como en tierra. Los pingüinos de humboldt son cazadores visuales. Salen de sus Islas para buscar alimento después del amanecer y las distintas poblaciones tienen diferentes distancias preferidas para buscar alimento desde la colonia. Su ritmo de búsqueda de alimento depende de la intensidad de la luz. Pasan más tiempo forrajeando durante los viajes nocturnos. Los peces son capturados principalmente desde abajo mediante Dives cortos y poco profundos. Los pingüinos que no crían polluelos pueden alejarse de sus colonias y recorrer largas distancias en busca de nuevas zonas de forrajeo. Sin embargo, los que crían polluelos suelen permanecer en la misma zona, forrajeando en aguas poco profundas. Los pingüinos de humboldt tienen diferentes llamadas que utilizan para comunicarse de distintas maneras. Si un individuo se acerca demasiado a un Pingüino de humboldt adulto, el 'Grito' es una llamada de advertencia a la que sigue el picoteo o la persecución si se ignora. El 'Throb' es una llamada suave entre parejas en el nido, utilizada por las aves incubadoras cuando sus compañeras regresan al nido. El 'Haw' es una llamada corta que emiten los jóvenes solos en el agua y las aves emparejadas cuando una está en el agua y la otra en tierra. El "rebuzno" es una llamada larga que se utiliza para atraer a la pareja y anunciar un territorio durante los periodos previos a la puesta y a la eclosión. El 'Rebuzno de cortejo' es similar al 'Rebuzno', sin embargo se adopta una postura diferente y se da de forma sincronizada por parejas durante el periodo previo a la puesta: las aves se colocan juntas apuntando con el cuello y la cabeza hacia arriba, con las aletas hacia los lados. El 'Pío' lo dan los pollos pidiendo comida. Habita formando colonias en las puntas e islas protegidas del litoral, junto con otras especies de aves guaneras. Para anidar excavan agujeros en el guano o la tierra salitrosa, o utilizan grietas existentes entre las rocas y cuevas naturales. Uno de los problemas detectados por los investigadores es que, al extraer el guano de la superficie de las islas, los pingüinos se veían impedidos de excavar en la dura roca, limitando de manera significativa sus posibilidades de reproducción.
El Lagópodo común es de pecho profundo y tiene un cuello bastante largo, un pico ancho, patas cortas emplumadas y una cola redondeada moderadamente corta. En verano, el plumaje del macho es marrón jaspeado, con un tono rojizo en el cuello y el pecho, la cola negra y las alas y partes inferiores blancas. Tiene una cresta semicircular roja sobre cada ojo, que se vuelven rojos y prominentes en la época de cría. La hembra tiene un aspecto similar pero con peines oculares mucho más pequeños y tiene plumas marrones dispersas entre las plumas blancas del vientre. Durante el invierno, el plumaje del cuerpo y las dos plumas centrales de la cola de ambos sexos se vuelve completamente blanco, a excepción de las rectrices exteriores negras. Las plumas de las alas permanecen blancas todo el año. Los pájaros inmaduros se parecen a los adultos. Lagópodo común son aves gregarias y después de la época de cría las familias empiezan a formar bandadas. Las hembras y los jóvenes migran a altitudes más bajas y pueden pasar el invierno a 160 km de sus lugares de cría en valles boscosos y País de colinas. Los machos también se congregan en pequeños grupos pero no suelen viajar tan lejos como las hembras. La perdiz saucera busca alimento a primera hora de la mañana y por la tarde, a menudo en bandadas; caminan tranquilamente y picotean la vegetación, arrancan bayas o espigan insectos. En verano, pueden alimentarse durante todo el día. Para comunicarse entre sí las Lagópodo común utilizan diversas vocalizaciones. Su voz es grave y gutural e incluye risitas, cacareos repetidos y expostulaciones. Cuando se exhiben, los machos emiten cascabeles y ladridos. El Lagópodo común es monógamo en serie y forma parejas que sólo duran una temporada de cría. Sin embargo, algunos machos pueden ser polígamos y aparearse con varias hembras. Los machos llegan a las zonas de cría y establecen territorios en abril y mayo, defendiéndolos agresivamente contra los machos intrusos. Cuando las hembras llegan unas semanas más tarde, el macho realiza exhibiciones de cortejo como maniobras aéreas, pavoneos y agitación de la cola. Cuando ha elegido pareja y lugar para anidar, la hembra pone una nidada de 6 a 10 huevos en una depresión poco profunda en el suelo. El lugar del nido suele estar en un lugar oculto al borde de un claro. La hembra incuba sola durante 21-22 días, pero todo el tiempo está vigilada por el macho. Los pollos nacen Precozmente (completamente desarrollados) y abandonan el nido el mismo día de su eclosión. En la mayoría de las otras especies de urogallos, sólo la hembra cuida de las crías, pero el macho del Lagópodo común también ayuda a alimentar a la prole y a protegerla. Puede hacerse cargo por completo si la hembra muere. Los pollos salen del nido a los 10-12 días de nacer y se independizan de sus padres a los 5-7 meses de edad.
El plumaje del Chivirín de Bewick es pardo por encima y gris claro por debajo, con una raya blanca sobre cada ojo. Sus picos son largos, delgados y ligeramente curvados. El rasgo más distintivo de estas aves es su larga cola con barras negras y esquinas blancas. Mueven la cola con frecuencia, lo que hace que esta característica sea aún más evidente para los observadores. Los juveniles tienen una Apariencia similar a los adultos, con sólo unas pocas diferencias clave. Sus picos suelen ser más cortos y rechonchos. Además, su bajo vientre puede presentar un leve moteado. Los machos y las hembras tienen un aspecto muy similar. Durante la época de cría, los Chivirines de cola oscura pasan tiempo con sus parejas pero se vuelven solitarios durante el invierno. Estas aves son diurnas y pasan los días espigando insectos de la vegetación, incluidos los troncos de los árboles. Normalmente no se alimentan de vegetación a más de 3 metros de altura, pero buscarán comida en el suelo. El Chivirín de cola oscura suele colgarse boca abajo para atrapar un insecto en la parte inferior de una rama. Cuando el ave atrapa un insecto, mata a la presa antes de tragársela entera. El Chivirín de cola oscura se limpia repetidamente el pico en la percha después de comer. Son muy vocales. Tanto las hembras como los machos emiten reclamos cortos mientras buscan comida y ambos utilizan un reclamo áspero de regaño cuando están agitados. Los machos también cantan para atraer a sus parejas y proteger su territorio. El canto se divide en 2 o 3 partes individuales; un macho individual puede mostrar hasta 22 variaciones diferentes en el patrón del canto, e incluso puede lanzar un poco de ventriloquia para variarlo aún más. Un macho de Cucarachero canoro aprende su canto de los machos vecinos, por lo que su canto será diferente del de su padre. El Chivirín de cola oscura es monógamo y forma parejas. El cortejo comienza con el canto del macho desde su percha. Ocasionalmente hará una pausa en su canto para perseguir a sus competidores. El macho empieza a construir el nido en una cavidad o pajarera, y la hembra se une más tarde. El nido se construye con ramitas y Otros materiales vegetales y a menudo se forra con plumas. El nido tiene forma de copa y está situado en un recoveco o cavidad de algún tipo. La hembra pone de 5 a 7 huevos, que son blancos con manchas marrones. Los pollos nacen a los 14-16 días; son ciegos y están desnudos al nacer. Los pollos permanecerán en el nido unos 14-17 días y serán alimentados por sus padres durante otras 2 semanas. A las 5 semanas de edad, aproximadamente, se dispersarán y podrán criar en torno al año de edad. El Chivirín de cola oscura puede criar de 1 a 3 nidadas en una temporada.
La cabeza y la parte superior del cuerpo (espalda) del Piquero pardo están cubiertas de un plumaje entre marrón oscuro y negro, siendo el resto (vientre) de un blanco contrastado. Los colores de la parte desnuda varían geográficamente, pero no estacionalmente. La especie también muestra dimorfismo sexual de los colores de la parte desnuda, teniendo los machos un anillo orbital azul, frente al anillo orbital amarillo de la hembra. Además, el macho de la subespecie S. l. brewsteri presenta un plumaje distinto al tener la frente, el antepecho y la barbilla blancos, que se funden en un cuello y un pecho marrón grisáceo. A diferencia de otras especies de súlidos el plumaje juvenil ya se parece al del adulto. Son de color pardo grisáceo con oscurecimiento en la cabeza, las superficies superiores de las alas y la cola, mientras que la parte inferior del pecho y el plumaje de la parte inferior están muy moteados de pardo sobre blanco. Los juveniles de la subespecie S. l. brewsteri se distinguen de nuevo por tener el plumaje de la parte inferior más uniformemente marrón ratón. Los picos de los Piqueros pardos son bastante afilados y contienen muchos bordes dentados. Tienen las alas bastante cortas, lo que se traduce en una rápida velocidad de aleteo, pero la cola es larga y ahusada. Los Piqueros pardos son aves gregarias diurnas. Se alimentan durante el día solos o se reúnen en bandadas, o en bandadas de especies mixtas con otras Ave marinas u otras especies de piqueros. Forrajean a baja altura sobre aguas costeras. Las bandadas se zambullen en picado para capturar peces pequeños, sobre todo cuando éstos son llevados cerca de la superficie por sus Depredadores. Junto con el buceo en picado, algunos volantones y algunos adultos practican el cleptoparasitismo, en el que roban presas a otras aves marinas. Aunque los Piqueros pardos son voladores potentes y ágiles, son particularmente torpes en los despegues y aterrizajes; utilizan los fuertes vientos y las perchas altas para ayudarse en sus despegues. Estas aves son típicamente silenciosas pero ocasionalmente pueden producir sonidos similares a gruñidos o graznidos. Los Piqueros pardos son monógamos y forman parejas que pueden permanecer juntas durante varias temporadas. Realizan elaborados rituales de saludo y también son espectaculares buceadores, sumergiéndose en el Océano a gran velocidad. Los piqueros pardos anidan en grandes colonias y cada pareja defiende un pequeño territorio de nidificación. Las hembras ponen 2 huevos de color azul tiza en el suelo, en un montículo de conchas rotas y vegetación; las parejas suelen criar un solo polluelo porque el segundo en nacer es incapaz de competir por la comida con su hermano mayor, o incluso es expulsado del nido por éste. El periodo de incubación dura unos 42-45 días. El polluelo emplumece entre 85 y 103 días después de la eclosión y puede seguir dependiendo de sus padres hasta 1 año.
Es un ave de 19-23 cm (7.5-9.1 in) de longitud, con una envergadura de 32-35.5 cm (12.6-14 in) y un peso promedio de 55 g (1.9 oz). Tiene una cola corta, principalmente de color marrón-gris, y un penacho visible en su cabeza. En la subespecie nominal, el macho posee una mancha negra sobre los ojos y una garganta negra; también una franja blanca por detrás del pico y una línea curva blanca bajo el ojo. La parte inferior del vientre es castaña y con franjas de color canela alrededor del mancha. El obispillo es gris y la cola termina en una banda amarilla brillante con un amplio borde negro por encima de ella. Las alas son muy distintivas: las plumas de vuelo son negras y las primarias están provistas de manchas que producen un borde amarillo y «anzuelos» blancos cuando el ala está cerrada. Las plumas secundarias del adulto terminan en apéndices largos y rojizos con la aparición de algunos puntas que tienen una apariencia serosa. Los ojos son de color marrón oscuro, el pico es principalmente negro y las patas son grises oscuras o negras. Durante el vuelo, las alas largas y cola corta de las bandadas de bombicílidos tienen cierta semejanza con las del estornino, y su vuelo es igualmente rápido y directo. El ave trepa fácilmente los arbustos y árboles, pero solo camina por pasos en el suelo. Las plumas densas y suaves se mantienen en buenas condiciones en el acicalado.  Las puntas serosas rojizas se extienden y aplanan en los extremos de las plumas, están pigmentadas con astaxantina y encerradas en una funda transparente. Un estudio en los ampelis americano mostró que las puntas rojizas son escasas o ausentes hasta el tercer año de vida en las especies relacionadas.  Todos los ampelis adultos sufren una muda completa cada año entre agosto y enero. Los jóvenes mudan al mismo tiempo, pero pueden volar al conservar algunas plumas en las alas.  La hembra ampelis es muy similar al macho, pero tiene una franja terminal de color amarillo más estrecha en la cola, un borde inferior menos definido en la garganta negra y manchas poco menos distintivas en el ala. El plumaje de los jóvenes es más oscuro que el de los adultos, con partes inferiores más blancas, solo unas pocas puntas rojizas en las alas, sin garganta negra y una mancha negra más pequeña. En comparación con la subespecie nominal, B. g. centralasiae es más clara, más gris y con poco color marrón rojizo detrás del pico. La subespecie B. g. pallidiceps tiene la frente y las mejillas más coloridas que la subespecie nominal y en lo demás posee una apariencia más oscura.  La distribución geográfica se superpone a los de otros dos miembros del género. El ampelis americano es más pequeño que el europeo; tiene partes superiores doradas, bajo la cola tiene plumas blancas y una línea blanca sobre la mancha negra en el ojo. El ampelis americano adulto tiene un vientre amarillento y, a cualquier edad, tiene alas menos coloridas que B. garrulus.  El japonés se distingue fácilmente de las anteriores aves; tiene una franja terminal rojiza en la cola, la mancha negra de la cara se extiende hasta la parte posterior del penacho, y no tiene rayas amarillas o puntas rojas en las alas.  La llamada es un trino agudo y es transcrita como sirrrr; es menos temblorosa y con tono más grave que la del ampelis americano,   y con una mayor duración y un tono más grave que la llamada del ampelis japonés.  Las demás llamadas del ampelis europeo solo son variantes de la vocalización principal; los polluelos usan una versión más serena para llamar a los padres y las llamadas de cortejo las puede realizar también durante la construcción del nido, por lo general con una frecuencia de amplio rango.  Aunque no es una llamada como tal, cuando una bandada despega o aterriza, las alas hacen un sonido distintivo a traqueteo que se puede escuchar a 30 m (98 ft) de distancia.  Los Ampelis europeos son aves sociales. Forrajean en grandes bandadas, a veces de varios cientos de aves, y en invierno se posan comunitariamente en árboles densos o setos, a veces con Zorzales robines, Zorzales reales u otras especies invernantes. Las torcaces se alimentan durante el día capturando insectos principalmente al vuelo desde una percha abierta, pero también pueden recoger sus presas de la vegetación. Las frutas y bayas las recogen normalmente de los árboles, a veces del suelo, y suelen tragarlas enteras. Cuando se alarman, las Ampelis europeo se "congelan" con el pico y el cuello apuntando hacia arriba. Si esto falla, vuelan, llamando ruidosamente. El reclamo común de estas aves es un trino agudo "sirrrr". Otros reclamos no son más que variantes de la vocalización principal; una versión más tranquila es utilizada por los pollos para llamar a los padres, y los reclamos de cortejo, también emitidos durante la construcción del nido, tienen un rango de frecuencias particularmente amplio. El ave regresa de las zonas de hibernación en febrero o marzo, pero las aves de lugares más septentrionales no llegan a sus áreas de reproducción hasta abril o principios de mayo. Esta especie es monógama y nidifica entre mediados de junio a julio principalmente.
El plumaje del Cárabo gavilán es relativamente marrón oscuro con un patrón de manchas blanquecinas en todas las partes dorsales del cuerpo, a excepción de la nuca, que luce un patrón negro en forma de V. La parte inferior del vientre es generalmente blanca o blanquecina que continúa hasta los dedos con bandas marrones en el pecho y el vientre. También tiene una larga cola con bandas marrones. El Cárabo gavilán tiene la cara de color blanco ahumado con un borde negro, la cabeza plana, los ojos amarillos y el pico curvado de color amarillo. Los Cárabos gavilanes son Generalmente solitarios pero también pueden verse en parejas. Estas aves son cazadoras parcialmente diurnas, aunque pueden cazar a horas variables y no parecen tener una hora de caza preferida. Tanto si el ave reside en Eurasia como en Norteamérica, la estrategia suele ser similar. El Cárabo gavilán se posará y rastreará el área inmediata en busca de presas. Como estos búhos se consideran una especie orientada a la búsqueda, es probable que no permanezcan mucho tiempo en el lugar si éste no produce presas. El búho halcón prefiere los entornos abiertos, de tipo forestal, cuando se posa. Cuando el ave ataca, pasa de una postura horizontal a un Planeador Dives. Si la presa está más lejos, el halcón búho aleteará varias veces durante el picado para aumentar la distancia. El Cárabo gavilán tiene una variedad de reclamos utilizados por los distintos sexos en diferentes situaciones. Para atraer a una pareja, el macho suele emitir un silbido enrollado de "ulululululul" y un sonido similar a "tu-wita-wit, tiwita-tu-wita, wita", cuando se posa en un posible lugar para anidar. La llamada de la hembra suele ser menos constante y más estridente. Cuando alertan del peligro, los Cárabo gavilán emiten un sonido similar a 'rike, rike, rike, rike'. También sueltan un grito agudo seguido de un aullido cuando un intruso se acerca al nido. Para advertir de peligros inminentes a un volantón, los halcones emiten un sonido similar a 'ki ki kikikikiki'. Los Cárabo gavilán son monógamos en serie; forman parejas que permanecen unidas durante una sola temporada de cría. El Cárabo gavilán suele iniciar sus rituales de apareamiento a principios de marzo. Una vez completada la llamada y el emparejamiento, las aves construyen un nido y comienzan a poner huevos. Anidan en agujeros de árboles, en acantilados o a veces utilizan nidos abandonados de rapaces o cuervos e incluso cajas nido. La hembra pone de 5 a 13 huevos blancos que se incuban unos 25-30 días. En la mayoría de los casos, la hembra se encarga de la incubación de los huevos mientras el macho busca comida. Una vez que los polluelos han salido del cascarón sus papeles cambian drásticamente. Aproximadamente a las 2 semanas de vida de los polluelos, la hembra comienza a abandonar el nido durante largos periodos de tiempo, presumiblemente para cazar. El macho, sin embargo, vigilará el nido con diligencia hasta que los pollos se marchen. Cuando los depredadores vuelen cerca, el macho a veces los ahuyentará del nido si lo considera necesario. Una vez que los búhos hayan crecido hasta un tamaño que permita una menor supervisión parental, abandonarán el nido. Esto ocurre una media de 21 días después de la eclosión. Después de esto, la hembra proporcionará la mayor parte de los cuidados. Sin embargo, el macho permanecerá cerca y seguirá alimentando a sus crías en ocasiones. Tras el volantón, los mochuelos permanecen en el territorio del nido entre 6 y 8 semanas más y se independizan a los 75 días de edad. Los jóvenes Cárabo gavilán alcanzan la madurez reproductora cuando tienen 1 año.
Son del tamaño de un gorrión (15 cm) y en su plumaje de la época no reproductiva, tanto machos como hembras se parecen a la hembra del gorrión común. Tienen el pico cónico y fuerte con la cola corta y cuadrada. Los machos no reproductores y las hembras son similares, de color marrón oscuro veteado de ante leonado por encima, blanquecino leonado (sin rayas) por debajo, largas cejas de color ante y sin máscara. Los machos reproductores tienen una corona de color amarillo brillante, máscara de color marrón oscuro, pico marrón negruzco, las partes superiores de color marrón oscuro con rayas de color amarillo, el pecho amarillo y la parte inferior de color crema ante. Los Tejedores baya son aves sociales y gregarias. Forrajean durante el día en bandadas, tanto sobre las plantas como en el suelo. De bandadas vuelan en formaciones cerradas, realizando a menudo maniobras complicadas. Se posan en los cañaverales que bordean las masas de agua. Los Tejedores baya también pueden descender a veces al suelo y darse baños de polvo. Sus llamadas son un continuo 'chit-chit-...' que a veces termina en un sibilante 'cheee-eee-ee' que producen los machos en coro. En la época no reproductora se produce un reclamo de menor intensidad. Los tejedores baya son polígamos y no forman parejas; los machos construyen muchos nidos parciales y comienzan a cortejar a las hembras. La época de cría tiene lugar durante los monzones. Los Tejedores baya anidan en colonias que suelen tener hasta 20-30 individuos, cerca de la fuente de alimento, material para anidar y agua. Los machos construyen nidos colgantes en forma de retorta, con una cámara de nidificación central y un largo tubo vertical que conduce a una entrada lateral a la cámara. Los nidos están tejidos con largas tiras de hojas de arrozal, hierbas ásperas y largas tiras arrancadas de hojas de palmera. Cada tira puede tener entre 20 y 60 cm de longitud. Para completar un nido un macho tarda unos 18 días y realiza hasta 500 viajes. Las aves utilizan su Fuerte pico para pelar y recoger las hebras y para tejerlas y anudarlas mientras construyen sus nidos. Los nidos suelen construirse colgados sobre el agua de palmeras y a menudo suspendidos de Acacias espinosas y en algunos casos de cables telefónicos. Las hembras inspeccionan el nido y señalan su aceptación a un macho; después, el macho pasa a completar el nido añadiendo el túnel de entrada. Las hembras pueden modificar los interiores o añadir manchas de barro. La hembra pone unos 2-4 huevos blancos y los incuba entre 14 y 17 días. Los machos pueden ayudar a veces en la alimentación de los polluelos. Los polluelos abandonan el nido al cabo de unos 17 días. Tras aparearse con una hembra, el macho suele cortejar a otras hembras en otros nidos parcialmente construidos. Los jóvenes abandonan el nido con un plumaje juvenil que es sustituido en su primera muda al cabo de unos 4-6 meses. Los jóvenes suelen dispersarse a nuevos lugares no muy lejos de su nido. Las hembras comienzan a criar al cabo de un año, mientras que los machos tardan medio año más.
El Gavilán chikra es una pequeña rapaz. Tiene alas cortas y redondeadas y una cola estrecha y algo larga. Los adultos son blanquecinos por debajo con finas barras rufo mientras que las partes superiores son grises. La parte inferior del vientre está menos barrada y los muslos son blanquecinos. Los machos tienen el iris rojo, mientras que las hembras tienen el iris menos rojo (naranja amarillento) y las partes superiores parduscas, aparte de un barrado más intenso en las partes inferiores. Las hembras son ligeramente más grandes. La raya mesial de la garganta es oscura pero estrecha. En vuelo, el macho visto desde abajo muestra un revestimiento alar claro (coberteras infra-alares) y tiene las puntas de las alas negruzcas. Visto desde arriba, las bandas de la cola están débilmente marcadas en las plumas laterales de la cola y no tan fuertemente marcadas como en el Gavilán común. Las plumas centrales de la cola no tienen bandas y sólo presentan una banda terminal oscura. Los juveniles tienen rayas y manchas oscuras en la parte superior del pecho y el ala está estrechamente barrada, mientras que la cola tiene bandas oscuras pero estrechas. Existe un plumaje de transición post-juvenil con un barrado muy fuerte en las plumas del contorno de la parte inferior. Los Gavilán chikra suelen verse solitarios o en parejas. Son aves diurnas que pasan las horas del día volando alto en busca de presas. Su vuelo es típico con aleteos y planeadores. Durante la época de cría, las parejas se elevan sobre las térmicas y se abalanzan sobre Otro. Su vuelo suele provocar alarmas entre las aves más pequeñas y las ardillas. Los pájaros pequeños suelen lanzarse en picado a través del follaje para evitar a la chikra y se ha observado a un martín pescador azul pequeño zambullirse en el agua para escapar. Se ha observado a los gorriones unirse para ahuyentar a la Gavilán chikra. Descenderán al suelo para darse un festín de termitas aladas emergentes o pueden cazar al anochecer pequeños murciélagos. La llamada de las shikras es "pipí", siendo la primera nota más aguda y la segunda más larga. En vuelo las llamadas son más cortas y agudas 'kik-ki ... kik-ki'. Sus llamadas suelen ser imitadas por los drongos; se cree que este comportamiento les ayuda a robar comida alarmando a Otro tipo de aves con las que se asocian los drongos. Los Gavilán chikra son monógamos y forman parejas de por vida. Son nidificantes solitarios. En la India, estas aves crían en verano, entre marzo y junio. Su nido es una plataforma similar a la de los cuervos forrada de hierba. Ambos miembros de la pareja ayudan a construir el nido, llevando ramitas en las patas; también pueden utilizar alambres metálicos. La hembra suele poner una nidada de 3 a 4 huevos de color gris azulado pálido salpicados en el extremo ancho de negro. El periodo de incubación dura de 18 a 21 días. Cuando nacen los pollos, el macho lleva la comida al nido y la hembra alimenta a las crías. El vuelo en volandas suele producirse cuando los pollos tienen un mes y permanecerán con sus padres durante su primer año de vida.
Las hubaras son aves de tamaño pequeño a mediano. Son marrones por encima y blancas por debajo, con una raya negra a los lados del cuello. En vuelo, sus largas alas muestran grandes zonas de color negro y marrón en las plumas de vuelo. Los sexos tienen una Apariencia similar, pero las hembras son más pequeñas y más grises por encima que los machos. Las hubaras suelen estar activas a primera hora de la mañana y al atardecer. Pasan la mayor parte del tiempo en el suelo caminando con paso firme sobre sus fuertes patas y dedos gordos, picoteando en busca de comida a su paso. La mayoría prefiere correr o caminar antes que volar. Estas aves prefieren estar solas, pero a veces pueden reunirse en grupos mientras buscan comida. Cuando las hubaras perciben peligro, se tumban en el suelo y se mimetizan con el entorno con la esperanza de pasar desapercibidas. Suelen ser silenciosas y apenas emiten sonidos. Las avutardas Hubara tienen un sistema de apareamiento poligínico y no forman parejas. Durante la época de cría, realizan una exhibición extravagante levantando las plumas blancas de la cabeza y el cuello y retirando la cabeza. Las hembras ponen de 2 a 4 huevos en el suelo. El periodo de incubación dura unos 24 días y los pollos suelen emplumar aproximadamente 35 días después de la eclosión.
La tórtola senegalesa tiene una cola larga y delgada, típicamente de 25 cm (9.8 pulgadas) de longitud. Es de color marrón rosáceo en la parte inferior con una cabeza y cuello color lila teñido. La cabeza y las partes inferiores son rosáceas, hasta hacerse más oscuras en la parte inferior del abdomen. Un parche rojizo y gris a cuadros se encuentra a ambos lados del cuello y se componen de plumas divididas. Las partes superiores son marrones con una franja gris azulada a lo largo del ala. La parte posterior es de un marrón uniforme y sin brillo en la población de la India. Las poblaciones africanas senegalensis y phoenicophila tienen la rabadilla y las coberteras superiores de las cola de color gris azulado pero difieren en los tonos de las plumas del cuello y las alas, mientras aegyptiaca es más grande y la cabeza y la nuca son color vino y las coberteras superiores son rufas. La cola tiene la misma medida en todos los subgéneros y las plumas exteriores terminan en blanco. Los sexos son indistinguibles en el campo. Las aves jóvenes carecen de las marcas cuadriculadas del cuello. Las patas son rojizas. Las poblaciones varían ligeramente en el plumaje, por ejemplo en las zonas más áridas son más pálidos. Se han observado los plumajes leucísticos anormales. El llamado es similar a una risa, en un bajo y ondulado «croo-doo-doo-doo-doo» con una amplitud ascendente y descendente.  La Tórtola senegalesa es un ave diurna que pasa la mayor parte del tiempo buscando alimento en el suelo. Suelen verse en parejas o en pequeños grupos y sólo en raras ocasiones en grupos más grandes. Los grupos más grandes se forman sobre todo cuando beben en abrevaderos de las Regiones áridas. Pequeños números se reúnen en los árboles cercanos a los abrevaderos antes de volar hasta la orilla del agua, donde son capaces de succionar agua como Otros miembros de la Familia de las palomas. Su vuelo es rápido y directo, con batidas regulares y un agudo aleteo ocasional característico de las palomas en general. El canto común de estas aves es un 'croo-doo-doo-doo-doo' bajo y ondulante con una amplitud ascendente y descendente. La Tórtola senegalesa es monógama y forma parejas de por vida. Tienen una temporada de cría muy dispersa en África. Casi todo el año en Malawi y Turquía; y principalmente de mayo a noviembre en Zimbabue, de febrero a junio en Egipto y Túnez. En Australia, la principal temporada de cría es de septiembre a noviembre. El macho en la exhibición de cortejo sigue a la hembra con exhibiciones de meneo de cabeza mientras arrulla. El macho picotea sus alas plegadas en "displacement-preening" para atraer a la hembra. La hembra acepta agachándose y suplicando comida. Las parejas pueden acicalarse mutuamente. Los machos también pueden lanzarse al aire batiendo las alas por encima de la espalda y luego planear hacia abajo en un arco suave al exhibirse. La Tórtola senegalesa es un nidificante solitario. Su nido es una plataforma muy endeble de ramitas construida en un arbusto bajo y a veces en grietas o bajo los aleros de las casas. Ambos progenitores construyen el nido; los machos traen las ramitas que luego coloca la hembra. Ponen dos huevos con un intervalo de un día entre ellos y ambos padres participan en la construcción del nido, la incubación y la alimentación de las crías. Los machos pasan más tiempo incubando el nido durante el día. Los huevos se incuban durante unos 13 o 15 días. Durante la incubación, los padres pueden fingir heridas para distraer y alejar a los Depredadores del nido. La misma pareja puede criar varias nidadas en el mismo nido. Al principio, las crías altriciales se alimentan con leche de buche regurgitada, una secreción del revestimiento del buche de las aves progenitoras. Las crías emplumecen y abandonan el nido al cabo de unos 14 a 16 días.
Los pingüinos barbijo tienen una altura promedio de 72 cm y un peso de 3-5 kg, sin embargo su peso puede llegar a disminuir hasta los 3 kg en base al ciclo de crianza. Las aletas de los pingüinos barbijo adultos son negras con un borde blanco: los lados internos de las aletas son blancas. La cara de color blanca se extiende hasta detrás de los ojos, los cuales son de color marrón rojizo; el mentón y la garganta también son blancos, mientras que el corto pico que poseen es de color negro. Las fuertes patas son de color rosa, asimismo sus patas cortas y achatadas le dan un característico estilo de anadear al caminar. El plumaje en blanco y negro del pingüino barbijo ayuda a camuflarlo en el agua de los depredadores, tales como las focas. Cuando el pingüino es observado desde arriba, la espalda negra del ave se mezcla con el agua de color oscura del fondo de mar, asimismo la parte inferior del ave se funde con el sol cuando se ve desde el fondo de mar. En tierra construyen nidos circulares de piedras, y ponen alrededor de dos huevos, que son incubados alternadamente por el padre y la madre por turnos de cinco a diez días. Pueden también procrear sobre icebergs, aunque prefieren lugares sin hielo. Los huevos eclosionan después de treinta y cinco días, y los polluelos están cubiertos por una pelusa gris en la espalda y blanca en la parte frontal. Los polluelos permanecen en el nido durante veinte a treinta días antes de formar parte de la guardería de polluelos. Alrededor de los cincuenta o sesenta días de edad, mudan plumaje, consiguiendo la coloración adulta y se van al mar. Los pingüinos barbijos son aves muy sociales que se reúnen en grandes colonias, donde viven y se reproducen. Estas aves, que se alimentan cerca de la costa, buscan comida en el agua entre grandes trozos de hielo flotante o en mar abierto. A medianoche y al mediodía, se sumergen para capturar peces y krill, permaneciendo bajo la superficie menos de un minuto. Las aletas de estas aves les ayudan a "volar" cuando nadan bajo el agua. Al salir del agua, utilizan las cuatro extremidades para trepar por pendientes pronunciadas. Cuando están en tierra, a menudo se deslizan sobre su estómago por la superficie del hielo, utilizando sus aletas y patas para impulsarse. Además, estos pingüinos pueden dar saltos bastante largos. Durante los meses de invierno, de marzo a principios de mayo, los pingüinos picapinos suelen abandonar sus colonias, desplazándose hacia el norte a lo largo de la banquisa. Los pingüinos barbijos anidan una vez por año en las islas alrededor del continente antártico. La temporada de cría comienza en noviembre. Las colonias pueden contar con miles de parejas. La distancia promedio entre los nidos al centro de la colonia es de menos de un metro. Normalmente la nidada consiste de dos huevos que tardan entre treinta y cuatro a cuarenta días incubar.
El ave adulto suele medir entre 17-21 cm de largo con una envergadura de alrededor de 34 cm. Normalmente pesa entre 27-40 g.No muestra dimorfismo sexual. Los adultos son de color marrón en el dorso con partes inferiores amarillas; tienen una cola larga con una coloración oxidada y una cresta espesa. Su garganta y el pecho son de color gris. Anidan en una cavidad en un árbol. Generalmente, una piel de serpiente se incluye en el revestimiento del nido; algunas veces es reemplazado por un envoltorio plástico. Se trepan a una rama elevada y salen volando para atrapar insectos voladores, algunas veces revolotean para buscar alimentos de la vegetación. Se alimentan de frutas y bayas. El sonido de estas aves es un silbido "wiip". Los Copetones viajeros son monógamos y forman parejas que pueden permanecer juntas durante varios años. Durante los rituales de apareamiento los machos descienden en picado desde una percha alta para iniciar el apareamiento con las hembras, a veces revoloteando cerca de un escondrijo si la hembra se retira, antes de volver a la percha y repetir la rutina de buceo hasta que el apareamiento tiene éxito. La construcción de nidos comienza tan pronto como a mediados de abril en las poblaciones de distribución meridional, y tan tarde como en junio en las poblaciones septentrionales (es decir, Manitoba). Por lo general, ambos progenitores inspeccionan los posibles lugares de anidamiento, pero la construcción del nido la realiza casi por completo la hembra, mientras que el macho vigila de cerca a su pareja. El Copetón viajero prefiere anidar en cavidades que sean lo suficientemente grandes en tamaño y abertura. La mayoría de las cavidades elegidas están situadas entre 2 y 6 m del suelo del bosque. El nido propiamente dicho se construye en un plazo de 2 a 4 días y se compone principalmente de vegetación y fibras vegetales, como hierbas, musgo y hojas, pero también de trozos de piel y plumas de animales, trozos de piel de serpiente desprendida y materiales artificiales. La hembra pondrá una sola nidada de 4-8 huevos y los incubará una media de 2 semanas. Tras la eclosión, los pollos Altricial pasarán normalmente otras 2 semanas en el nido antes de volar. Durante este tiempo, los pollos son alimentados con una Dieta dominada por insectos por ambos padres, aunque las hembras harán visitas más frecuentes.
Es un pato pequeño, de unos 48 cm de largo, con una envergadura alar de 76 cm y un peso alrededor de 600 g. Esta especie es inconfundible en el hemisferio norte por su gran pico en forma de espátula o cucharón. El macho en plumaje reproductivo tiene la cabeza de color verde oscuro iridiscente, con el pico negro. Mientras que su pecho y la base de la cola son blancos, y los flancos y vientre de color castaño rojizo. Sus partes superiores son principalmente de color pardo oscuro, salvo las plumas secundarias solo visibles en vuelo, las coberteras que son de color azul claro y las rémiges que forman un espejuelo verde iridiscente enmarcado por una lista blanca. Algunos machos tienen una media luna blanca a los lados del rostro en otoño. El plumaje de los machos fuera de la época de reproducción (eclipse) se torna parduzco, más parecido al de las hembras. Las hembras tienen un plumaje pardo claro veteado como las hembras de sus congéneres,  con un plumaje similar a la hembra del ánade real, pero fácilmente distinguible por su pico largo y ancho como los machos, pero que es grisáceo en la parte superior con las comisuras y la mandíbula inferior anaranjadas.  las hembras tienen la parte frontal de las alas que en los machos es azul de color grisáceo. Los inmaduros se parecen a las hembras. Se trata de un ave migratoria que se desplaza al sur para pasar los inviernos fuera de su zona de nidificación. No es tan gregaria como otros patos fuera de la época de cría y tiende a formar sólo pequeñas bandadas. A pesar de su apariencia rechoncha y torpe los cuchara son excelentes voladores. El cuchara se alimenta en la superficie del agua, generalmente nadando despacio en aguas someras pasando su pico de lado a lado. Su gran pico plano tiene el borde dotado con laminillas en forma de peine que actúan como un colador que permite a estos patos filtrar plancton, insectos, pequeños crustáceos, otros invertebrados acuáticos y semillas de los que se alimenta. Para alimentarse mantiene el pico en el agua casi horizontal moviendo su cabeza de un lado a otro, así filtra el agua y el limo reteniendo la comida. Esta adaptación evita la competencia con otros patos de superficie con los que coinciden la mayor parte del año. Este tipo de alimentación hace que las charcas con fondo lodoso ricas en invertebrados sean su hábitat preferido.  Los cuchara prefieren anidar en herbazales lejos de las masas de agua. Su nido consiste en una depresión somera del suelo forrada con material vegetal y plumón. Las hembras suelen poner unos nueve huevos. Los machos son muy territoriales durante la época de cría y defienden su territorio y parejas de los machos competidores. Los machos además despliegan elaboradas exhibiciones de cortejo, tanto en el agua como en el aire. No es infrecuente observar a una docena de machos o más persiguiendo a una sola hembra. Es una especie bastante silenciosa. El macho emite un breve sonido sordo de tipo «tuck, tuck». La hembra emite un «cuac» parecido al de las hembras de azulón. Las Cucharas comunes son monógamas en serie y forman parejas que sólo duran una temporada de cría. Las aves se reproducen de abril a junio y prefieren anidar en zonas herbosas alejadas de aguas abiertas. Su nido es una depresión poco profunda en el suelo, forrada con material vegetal y plumón. Las dragas son muy territoriales durante la época de cría y defenderán su territorio y a sus parejas de los machos competidores. Las dragas también participan en elaborados comportamientos de cortejo, tanto en el agua como en el aire; no es raro que una docena o más de machos persigan a una sola hembra. Las hembras suelen poner unos 9 huevos y los incuban durante unos 25 días. Los patitos son Precoz; nacen completamente desarrollados y empiezan a caminar pocas horas después de nacer y siguen a su madre al agua. Al cabo de 40 a 45 días, las crías empiezan a volar y se independizan de sus padres.
El zorzalito rojizo mide entre 16–18 cm de largo. Los adultos tienen las partes superiores de color castaño claro, rojizo o canela en las poblaciones del este y más verdoso en las poblaciones del oeste, y sus partes inferiores son de color blanco con la garganta y el pecho moteados en castaño. Tiene el patrón de color de la parte inferior de las alas blanco y blanco sucio característico de los todos los miembros del género Catharus. Tienen las patas rosadas y su anillo ocular casi no se aprecia. Los individuos de las poblaciones del este son de color canela en las partes superiores. Crían en los bosques húmedos de frondosas desde el sur de Canadá, por todo el centro y este de Estados Unidos y el este de México, hasta el Caribe. Los zorzalitos rojizos migran a América del Sur para pasar el invierno. Suelen buscar alimento en el suelo del bosque, revolviendo la hojarasca para atrapar insectos aunque también pueden atraparlos en vuelo. Su dieta se complementa con bayas.  Construyen nidos en forma de cuenco en el suelo o en los matorrales bajos.  Esta especie ha sido desplazada en algunas zonas por su pariente el zorzal maculado (Hylocichla mustelina). Y a veces sufre parasitismo de puesta por parte del vaquero de cabeza castaña (Molothrus ater). Los Zorzalitos rojizos son aves monógamas. Forman parejas y suelen criar una nidada por temporada. El macho elige un lugar para anidar que luego defiende de Otros machos y atrae a las hembras cantando. Los Zorzalitos rojizos hacen un nido de copa en el suelo o cerca de la base de un arbusto. El nido consta de tres capas estructurales: exterior, interior y revestimiento. La capa exterior consiste en hojas y ramas de soporte, mientras que la interior está formada por material entretejido. El revestimiento del nido consiste en material flexible como corteza, raíces y semillas. La hembra pone de 3 a 5 huevos de color azul verdoso que pueden tener o no manchas marrones. La hembra incuba los huevos durante 10 a 14 días, mientras ambos padres alimentan a los polluelos. Los Zorzalitos rojizos jóvenes crecen rápidamente y pueden abandonar el nido entre 10 y 12 días después de nacer.
Los adultos tienen la cabeza, el dorso, las alas y la cola negras; la frente, la garganta, el vientre y el manto, blancos. Sus ojos son también blancos. Los machos adultos tienen el píleo completamente rojo mientras que las hembras presentan una franja negra entre la frente blanca y el píleo rojo. Los grupos criadores crean auténticas despensas en las que acumulan bellotas: excavan agujeros en los árboles muertos y las almacenan allí. Estas bellotas quedan a la vista, así que el grupo va a defender el árbol de posibles robos. Las bellotas constituyen una parte importante de su dieta; también comen insectos que capturan de la corteza de los árboles o que atrapan en vuelo, además de frutos, semillas y, a veces, savia. Anualmente pueden cavar 60,000 agujeros en un árbol con bellotas e incluso lo introducen en distintos para cubrirlo completo así evitarán que otro individuo se los hurte. Los Carpinteros belloteros tienen una estructura Social complicada; viven en grupos familiares que crían a los jóvenes, recolectan comida, la almacenan y la guardan todos juntos. Los pájaros carpinteros belloteros, como su nombre indica, dependen en gran medida de las bellotas para alimentarse. En algunas partes de su área de distribución, como California, crean graneros o "árboles de bellotas" taladrando agujeros en árboles muertos, ramas muertas, postes telefónicos y edificios de madera. También taladran agujeros en la gruesa corteza de árboles maduros vivos. Estos agujeros, siempre por encima de la línea de nieve para poder recuperar las bellotas en invierno, pueden observarse por centenares en árboles grandes. No dañan el árbol. Los pájaros carpinteros recogen entonces las bellotas y encuentran un agujero del tamaño adecuado para la bellota. A medida que las bellotas se secan, se trasladan a agujeros más pequeños y el mantenimiento del granero requiere una cantidad significativa de tiempo del ave. Las bellotas están a la vista y un grupo defiende su granero de posibles ladrones de alijos como el Arrendajo de steller y la Chara californiana. Los Carpinteros belloteros también pasan el día saltando desde las ramas de los árboles para atrapar insectos, comiendo frutos y semillas, y taladrando agujeros para beber la savia. Estos maestros acaparadores se comunican entre sí vocalmente y su llamada suena casi como si se estuvieran riendo. Los Carpinteros belloteros van desde parejas monógamas hasta colectivos de cría, a veces llamados "coaliciones", un sistema social en el que las crías reciben cuidados no sólo de sus padres, sino también de otros miembros del grupo, a menudo llamados ayudantes. Los colectivos cooperativos también pueden contener grupos con múltiples machos y hembras reproductores (Poliginándrico). En el caso de los Carpinteros belloteros, la cría cooperativa se produce de dos formas: coaliciones y grupos familiares. Las coaliciones de Carpinteros belloteros adultos anidan juntos, localizándose en graneros de almacenamiento. Además, las crías adultas suelen permanecer en el nido de sus padres y ayudan a criar a la siguiente generación de pájaros carpinteros. Las coaliciones reproductoras están formadas por hasta siete machos que anidan juntos y hasta tres hembras que anidan juntas. Sin embargo, la mayoría de los nidos están formados por sólo tres machos y dos hembras. Los grupos de nidificación también pueden contener hasta diez crías ayudantes. Los Carpinteros belloteros anidan en grandes cavidades excavadas en un árbol muerto o en una parte muerta de un árbol. Cada hembra pone unos 5 huevos. En los grupos con más de una hembra reproductora, las hembras ponen los huevos en una única cavidad del nido. Una hembra suele destruir los huevos que haya en el nido antes de iniciar la puesta. Una vez que todas las hembras empiezan a poner, dejan de retirar los huevos. La incubación dura unos 11 días. Los polluelos son altriciales; nacen ciegos, desnudos e indefensos. Las crías salen del nido a los 30-32 días de edad y se independizan a los 2 meses.
La parte superior del cuello es grisácea y la inferior castaña hasta el pecho donde va adquiriendo un tono gris parduzco hasta unirse con el abdomen negro. La espalda es castaña rojiza y las alas negras con una gran mancha blanca que se distingue mientras vuela. Tanto el pico coral como la mancha blanca alar son propios de esta especie lo cual ayuda a diferenciarla de otras similares. Las patas palmeadas son rosadas. Un anillo blanco rodea el ojo. El plumaje debajo de la cola es estriado en blanco y negro. Se encuentra en parejas o en grupos mixtos de congéneres con los que pueden reunir altos números mientras descansan o se alimentan. Su hábitat se relaciona con lagunas, pantanos, márgenes de ríos, campos anegados y manglares. Se observa posado en árboles, sesteando cerca de vegetación acuática, nadando y sumergido parcialmente en búsqueda de invertebrados y semillas. Consume grandes cantidades de materia vegetal, aprovecha cultivos como los arrozales. Se alimenta, vocaliza y vuela tanto en el día como en la noche. Migra localmente con la estacionalidad en los países en que rara vez es residente, esto debido a que de casi todos los ánades, este tiende más a ser una especie migratoria. Los patos piquirrojos son muy gregarios y les gusta formar grandes bandadas cuando no están criando. Suelen alimentarse por la noche pero se les puede encontrar comiendo a cualquier hora del día. Suelen alimentarse de vegetación sumergida vadeando aguas poco profundas. Es frecuente verlos espigando los campos recién cosechados en busca de semillas sobrantes e invertebrados traídos por las cosechadoras al remover el suelo. Después de la época de cría, el Suirirí piquirrojo muda y es incapaz de volar durante unos 30-40 días. Durante este tiempo se vuelven sigilosos y se esconden entre la vegetación de las grandes marismas. Como su nombre indica, son aves muy ruidosas con un claro silbido "waa-chooo". El Suirirí piquirrojo es único entre los patos por sus fuertes lazos monógamos de pareja. Las parejas suelen permanecer juntas durante muchos años. Ambos progenitores participan en la crianza de los jóvenes, desde la incubación hasta la cría de los patitos. Estos patos son principalmente nidificantes de cavidad; prefieren anidar en los confines de un árbol hueco pero anidarán en el suelo cuando sea necesario. También utilizan chimeneas, edificios abandonados o cajas nido, estas últimas se les han proporcionado cada vez más en las últimas décadas, sobre todo en el sureste de Texas y México. La hembra suele poner entre 12 y 18 huevos blanquecinos y la incubación dura unos 25-30 días. Los patitos saltan de las cavidades del nido a los 2 días de nacer, pueden alimentarse por sí mismos inmediatamente y permanecen con sus padres hasta 8 semanas.
Mide 9 a 10 cm de longitud. Su pico es largo, recto y muy delgado. El plumaje de las partes superiores es verde metálico, el de las partes inferiores blancuzco y los flancos son verdes. El macho adulto presenta píleo y mentón negros, con un parche púrpura brillante en la garganta y bajo de este y oculto un collar delgado blanco; tiene cola bifurcada oscura. La hembra presenta cola redondeada oscura con puntas blancas; tiene el píleo verdoso y el mentón y la garganta blancuzcos, sin parche. Los colibríes gorginegros son aves diurnas; pasan el día en busca de néctar de plantas que extraen utilizando una larga lengua extensible o capturan insectos al vuelo. Los colibríes gorginegros son Solitarios y Territoriales. Los machos y las hembras utilizan hábitats diferentes entre sí para los territorios de cría. Los colibríes gorginegros pueden mostrar un comportamiento Territorial alrededor de los comederos, así como en otros lugares de alimentación pequeños, y se vuelven más defensivos durante la época de cría. A diferencia de la mayoría de los paseriformes, la llamada agonística del colibrí gorginegro es acústicamente compleja, con notas ordenadas en patrones no aleatorios, y es incluso más compleja que sus cantos. Estas aves también utilizan exhibiciones de buceo realizando Dives de hasta 12-18 m (40-60 pies) para la defensa del territorio así como para el cortejo, produciendo una variedad de tonos cuando el aire pasa a través de sus plumas durante la zambullida. La hembra construye un nido bien camuflado en un lugar protegido en un arbusto o árbol sobre el agua y cerca de parches de flores, usando fibras vegetales, lanillas, telarañas y líquenes. El nido de 4 cm de diámetro por 2,5 cm de profundidad. Pone dos huevos y los incuba por 13 a 16 días, mientras el macho defiende vigorosamente el territorio.
El macho adulto de esta especie es de color azul brillante por encima y en la garganta, con el pecho y los costados anaranjados, una mancha pardusca en el dorso y el vientre y las coberteras infracaudales grises. La hembra adulta tiene el cuerpo, las alas y la cola de un azul más apagado, la garganta gris, el pecho naranja apagado y el vientre y las coberteras infracaudales grises. Ambos sexos tienen un pico delgado y recto con una cola bastante corta. Los inmaduros tienen colores más apagados que los adultos y presentan manchas en el pecho y la espalda. Los Azulejos de garganta azul migran distancias cortas. De julio a octubre migran a los lugares de nidificación en invierno, mientras que de febrero a marzo regresan a los lugares de nidificación en primavera. Las aves situadas en elevaciones altas viajan a elevaciones más bajas durante el invierno en busca de alimento. Los Azulejos de garganta azul cazan descendiendo en picado desde las perchas para atrapar a sus presas. A veces, atrapan presas en el aire o sondean insectos de las hojas. Golpean a las presas grandes contra una rama o el suelo antes de comérselas. Durante el invierno, viven en pequeños grupos familiares. Estos grupos familiares les proporcionan protección frente a los Depredadores, y el tamaño del grupo depende de la disponibilidad de alimento. Para protegerse, los machos utilizan el grupo para encontrar pareja o aves que les ayuden en el nido. Tras el invierno, las aves migran a zonas más elevadas para aparearse o para ayudar en otro nido. Durante la época de cría, estas aves son muy territoriales. Los azulejos de garganta azul utilizan una serie de reclamos para comunicarse. Hacen un meloso "pocos", que se extiende en un breve canto a "pocos pocos fawee". La llamada "pocos" o "kew", y las llamadas "che-check" son para la localización entre parejas durante la época de cría. La llamada de defensa cuando hay un intruso, es una especie de "graznido" emitido por el macho. Los Azulejos de garganta azul son monógamos, con machos y hembras que forman vínculos duraderos, aunque no siempre son fieles. Son Criadores cooperativos, con aves ayudantes que ayudan a los padres a criar. Las exhibiciones de cortejo implican al macho cantando y revoloteando frente a la hembra, con las alas entreabiertas y la cola en abanico. Puede acicalar a la hembra y ofrecerle comida. Su territorio está destinado al apareamiento, la nidificación y la alimentación. La época de cría va de mayo a julio. Los nidos se sitúan en cavidades naturales, como agujeros de pájaros carpinteros o árboles muertos o, pueden estar en cajas nido. La hembra construye el nido, con la ayuda a veces del macho. Ponen de 4 a 6 huevos de color azul pálido, 1 o 2 nidadas por temporada. La incubación corre a cargo de la hembra y dura entre 12 y 18 días, mientras es alimentada por el macho. Los polluelos son altriciales cuando nacen y la hembra los cría, alimentada de nuevo por el macho. A veces su pareja se queda cerca del nido mientras ella busca comida, sin embargo, él no cría a los polluelos. Pero ambos padres alimentan a sus crías, que empluman alrededor de las 2 ó 3 semanas. Alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen un año.
Al igual que los otros miembros de su género, el gallo de Sri Lanka presenta un fuerte dimorfismo sexual: el macho es mucho más grande que la hembra, con plumaje más vívido y una cresta y carúnculas exageradamente grandes. El macho oscila entre 66 y 72 cm de longitud  y 790 y 1140 g de peso, básicamente se asemeja a un gran gallo musculoso.  El macho tiene el plumaje corporal de color rojo anaranjado y las alas y la cola de púrpura oscuro a negro. Las plumas de la melena que descienden desde la cabeza hasta la base de la espina son doradas, en el rostro tiene piel desnuda y curunculos rojos. La cresta es de color rojo con un centro amarillo. Al igual que el gallo de Java, no posee plumaje de eclipse. La hembra es mucho más pequeña, con solo 35 cm de largo y 510 y 645 g de peso. Tiene el plumaje marrón apagado con patrones blancos en la parte baja del vientre y el pecho, camuflaje ideal para un ave en anidación.  El Gallo de ceilán es principalmente Terrestre. Suelen estar activas por la mañana y por la tarde y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Si se las molesta, las aves de Gallo de ceilán emprenden el vuelo para alcanzar algún refugio donde protegerse. Suelen volar distancias cortas pero pueden volar distancias más largas en busca de mejores recursos alimenticios. Por la noche estas aves se posan en los árboles. Pueden posarse solas, en parejas o en pequeños grupos familiares. Los Gallo de ceilán se comunican entre sí vocalmente. Mientras busca comida en el suelo, el macho emite unas llamadas cortas "kreeu, kreeu, kreeuu". También emite un canto agudo parecido al del gallo 'cor-cor-chow' al amanecer, a menudo desde la rama de un árbol. La hembra emite unos 'kwikkuk, kwikkukkuk'. El macho es más vocal durante la época de cría con llamadas publicitarias y diversos sonidos durante las exhibiciones, al igual que la hembra con sus rivales y en defensa territorial. El sistema de apareamiento de esta especie se describe mejor como Poliándrico facultativo; una sola hembra suele estar unida a 2 ó 3 machos que forman una especie de manada. Es probable que estos machos sean hermanos. La hembra se empareja con el macho alfa de la manada. La hembra pone de 2 a 4 huevos en un nido, ya sea en el suelo del bosque en el País de las colinas escarpadas o en los nidos abandonados de otros pájaros y ardillas. El color de sus huevos es muy variable, pero generalmente son de color crema con un tinte amarillo o rosado. Son comunes las manchas púrpuras o parduscas. Ocasionalmente, una hembra produce huevos rojos o manchados. La hembra incuba sus huevos, mientras que el macho alfa vigila su nido desde una percha cercana durante la temporada de nidificación. Los machos beta permanecen cerca y vigilan el territorio de nidificación frente a intrusos o posibles Depredadores. El periodo de incubación puede ser tan corto como 20 días. Los pollos son Precoz y poco después de la eclosión son capaces de seguir a su madre en busca de alimento.
La tórtola aliblanca mide hasta 30 cm de longitud. Es marrón grisácea con una raya blanca en el borde de cada ala. Durante el vuelo, estas rayas se muestran como crecientes brillantes. Tiene un anillo de piel azul que rodea cada ojo y una mancha negra en la parte inferior de la cara. Los ojos y las patas son rojos. No hay mucho dimorfismo sexual en los adultos pero los pichones son más grises, les faltan el anillo del ojo, y las patas son parduzcas. Esta especie habita matorrales, bosques, y desiertos. Se encuentran frecuentemente en, o cerca de, áreas pobladas. La mayoría de las poblaciones de la tórtola aliblanca son migratorias. Su vuelo es fuerte, rápido, y directo con aletazos regulares, lo cual es característica de palomas en general. Su canto es un arrullo rítmico: 'Cuuuu-cu-cu----cu-Cuuuuuuú'.Su tiempo de vida es de 10 años. Tierras calientes y cercanas al mar; el agua es un requisito muy importante para la tórtola. Se aparean y se reproducen en los Estados Unidos durante el verano y pasan el invierno en México y en América Central. El proceso involucra el cortejo y el apareamiento, que se lleva a cabo durante la época de reproducción, así como la construcción y reconstrucción de nidos, la puesta (dos huevos moteados), la eclosión y desarrollo de los pichones dentro del nido. Las áreas de reproducción son colonias de anidación con una densidad de nidos de 50 a 1500 por ha.; en Tamaulipas están presentes en 20 colonias de mayor tamaño en América, dentro de un rango de 2 a 4200 ha. El nido es una construcción frágil y está hecho de ramas, paja u otra vegetación colocada en algún arbusto o árbol. En México, la temporada de reproducción inicia a mediados de abril y finaliza los primeros días de agosto, que es cuando se inicia su aprovechamiento cinegético. De acuerdo con algunos autores, la máxima actividad de las colonias se registran en mayo y junio, otros dicen que del 10 al 30 de julio. La variedad en las especies depende de los factores ambientales, tales como la disponibilidad de alimento y los fenómenos meteorológicos.
La especie mide 15–17 cm de largo, con una envergadura de 29.2 cm, y posee el característico patrón blanco-oscuro-blanco de los tordos del género Catharus. Los adultos son principalmente marrones en la zona dorsal, con colas rojizas. La zona ventral es blanca con puntos oscuros en el pecho y flancos grisáceos. Tienen patas rosadas y un anillo blanco en los ojos. El ave tiene costumbres tímidas y retraídas, que le valieron su nombre común. Los machos son territoriales durante la época de cría y el invierno. Establecen su territorio antes de la llegada de las hembras, siendo al principio agresivos incluso con ellas. Después de unos días comienzan los rituales de cortejo.  Su hábitat de anidación son los bosques de coníferas o mixtos a lo largo de Canadá, Alaska, y el oeste y noroeste de los Estados Unidos.  Los machos establecen su territorio de entre abril y mayo. Las hembras construyen un nido con forma de cáliz de 10 a 15 centímetros de diámetro utilizando pasto, hojas, musgo y liquen,  instalado en el suelo, o relativamente bajo en los árboles.  La hembra pone de 3 a 6 huevos, que incuban en unos 12 días, pudiendo poner hasta tres nidadas hasta fines de agosto. Los polluelos son alimentados con lo que trae al nido el macho.  Son omnívoros, alimentándose de invertebrados, vertebrados pequeños, hierbas y fruta.  Los Zorzales ermitaños son monógamos y forman parejas. Los machos llegan a las zonas de cría antes que las hembras y establecen territorios en los que atraen a su pareja. La reproducción tiene lugar desde finales de abril hasta agosto y las parejas suelen criar dos nidadas en una temporada. Una vez formada la pareja, la hembra comienza a construir el nido; se sitúa en el suelo y está hecho de hierba, hojas, musgo y agujas de pino, normalmente forrado con raicillas, amentos de sauce o corteza. La hembra pone de 3 a 6 huevos y los incuba durante 11-13 días mientras el macho le lleva comida. Los polluelos nacen ciegos e indefensos y abandonan el nido entre 10 y 15 días después.
El ánade friso mide entre 46 a 56 cm de longitud y 78-90 cm de envergadura. El macho es ligeramente mayor que la hembra, con una media de peso alrededor de 990 g frente a los 850 g de las hembras. Es una especie de plumaje poco llamativo. El macho presenta plumaje nupcial de un tono gris parduzco, con el dorso y los flancos finamente vermiculados y el pecho veteado con medias lunas claras y oscuras. Tiene el obispillo y la base de la cola negros, mientras que su vientre es blanquecino. Sus alas son de color parduzco con un espejuelo blanco muy conspicuo, bordeado superiormente por una franja negra y otra rojiza, y con las coberteras de la cola negras. Tiene el pico negruzco o castaño oscuro, y las patas de un tono anaranjado. El plumaje no reproductivo del macho (plumaje de eclipse) se parece más al de las hembras, aunque con el mismo patrón en las alas, generalmente es más grisáceo en las partes superiores y con menos naranja en los laterales del pico. La hembra posee un plumaje pardo claro veteado, con la cabeza grisácea, y el cuello y abdomen blancuzcos, y sus alas son grises con espejuelo blanco. Además de por el color de su espejuelo, se distingue de las hembras de otros patos del género por tener los laterales del pico anaranjados y el vientre blanquecino.  Ambos sexos realizan dos mudas del plumaje al año.  El ánade friso es un pato bastante silencioso, excepto durante el cortejo. La hembra emite graznidos en series descendientes de tipo cuac como la del ánade real pero más agudos, que suelen transcribirse como gag-ag-ag-ag. Los machos emiten gruñidos que se transcriben como nheck y silbidos.  Es un pato esquivo y no tan gregario fuera de la época de cría como otros de sus parientes, ya que tiende a formar pequeñas bandadas, a veces asociado con otras anátidas, como el pato colorado y el porrón europeo, y también con la focha. Realiza una sola nidada anual, entre los meses de mayo y agosto. La hembra pone entre ocho y doce huevos que incuba exclusivamente por ella durante veintiséis o veintiocho días. Sus huevos son de color blanquecino rosado, y tienen un tamaño de 50-60 x 34-43 mm.
La Avutarda kori es de coloración críptica, siendo en su mayor parte gris y marrón, finamente estampada con coloraciones blancas y negras. Las partes superiores y el cuello son de un color negro vermiculado y gris-amarronado. El plumaje ventral está coloreado más audazmente, con blanco, negro y ante. La cresta de la cabeza es de coloración negruzca, con menos negro en la cresta de la hembra. Sobre el ojo tiene una raya ocular blanca. La barbilla, la garganta y el cuello son blanquecinos con un fino y delgado barrado negro. Un collar negro en la base del cuello posterior se extiende a los lados del pecho. Las plumas alrededor del cuello están sueltas, dando la apariencia de un cuello más grueso del que realmente tienen. El vientre es blanco y la cola presenta anchas bandas de coloración gris pardusca y blanca. Sus plumas contienen porfirinas sensibles a la luz, lo que da a sus plumas un tinte rosado en la base, especialmente perceptible cuando las plumas se desprenden repentinamente. La cabeza es grande y las patas relativamente largas. El ojo es amarillo pálido, mientras que el pico es de color cuerno verdoso claro, relativamente largo, recto y bastante aplanado en la base. Las patas son amarillentas. Las patas tienen tres dedos dirigidos hacia delante. Las hembras tienen un plumaje similar, pero son mucho más pequeñas, miden alrededor de un 20-30% menos en medidas lineales y a menudo pesan 2-3 veces menos que el macho. La hembra tiene las patas visiblemente más delgadas y el cuello más fino. El juvenil tiene un aspecto similar al de la hembra, pero es más pardo con más manchas en el manto, con la cresta y los penachos del cuello más cortos. Los juveniles machos son más grandes que las hembras y pueden tener el mismo tamaño total que los machos adultos, pero tienden a ser menos voluminosos, con un cuello más delgado, una cresta más corta, ojos más pálidos y un manto más oscuro. Las Avutardas kori suelen vivir en el mismo lugar mientras haya fuentes disponibles de comida y agua. Generalmente, estas avutardas se encuentran solas o en pequeñas bandadas, rara vez - en grupos más grandes. Las Avutardas kori son diurnas. Suelen buscar comida en arbustos o árboles bajos durante las horas diurnas, pasando la mayor parte del tiempo en el suelo. Las Avutardas kori son aves extremadamente tímidas y cautelosas. Normalmente, no temen a los humanos. Pero una vez amenazadas o alarmadas, se echan inmediatamente al suelo o huyen. Las Avutardas kori caminan con el característico paso lento y vacilante. Cuando detectan a un intruso, retroceden silenciosamente para pasar desapercibidas. Al ser un ave grande y pesada, las Avutardas kori no suelen volar, prefiriendo correr cuando es necesario. Cuando se les empuja hacia delante, suelen correr, batiendo fuertemente las alas. Las Avutardas kori suelen ser silenciosas pero, cuando se alarman, ambos sexos emiten un fuerte ladrido gruñendo. Se describe como una llamada "ca-caa-ca", repetida varias veces durante un máximo de 10 minutos. Esta llamada recorre largas distancias. Esta llamada la emiten con más frecuencia las hembras con crías y los machos durante encuentros agonísticos. Los polluelos de tan sólo dos semanas también emiten esta llamada de alarma cuando se sobresaltan. La llamada de apareamiento del macho es un profundo y resonante "woum-woum-woum-woum" u "oom-oom-oom" o "wum, wum, wum, wum, wummm". Esta llamada termina con el chasquido del pico, que sólo es audible a corta distancia. Fuera de la exhibición de cría, las Avutardas kori son a menudo silenciosas. Sólo las hembras pueden emitir una llamada de alarma aguda o un profundo 'vum' al despegar. Las Avutardas kori tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que cada macho se aparea con varias hembras. Durante la época de cría, que dura desde mediados de marzo hasta agosto, los machos se reúnen en grupos especiales llamados "lek", realizando exhibiciones por la mañana y por la noche, con el fin de atraer a las hembras receptivas. Las exhibiciones de cortejo de los machos son impresionantes y elaboradas, anunciando con éxito su presencia a posibles parejas. Los machos echan la cabeza hacia atrás, con las mejillas abultadas, la cresta se mantiene erguida, el pico abierto e inflan sus bolsas gulares, formando un "globo" blanco en la garganta. Durante esta exhibición, el esófago se infla hasta cuatro veces su tamaño normal y se asemeja a un globo. También inflan las plumas frontales del cuello, que se despliegan hacia arriba mostrando su parte inferior blanca. El blanco puede ser visible hasta a 1 km (0,62 mi) de distancia durante la exhibición. Al exhibirse dan zancadas con el cuello hinchado, la cola en abanico y las alas cepilladas y apuntando hacia abajo. También emiten un estruendo grave cuando el cuello está inflado al máximo y abren y cierran el pico de golpe. Varios machos dispersos por una amplia zona se reúnen para exhibirse pero normalmente uno es dominante y los Otros no se exhiben en su presencia y se alejan. Los machos que exhiben son visitados por las hembras que presumiblemente seleccionan al macho con el despliegue más impresionante. Las Avutardas kori no construyen nidos; simplemente hacen un pequeño hueco poco profundo en el suelo, donde las hembras ponen 1-2 huevos, que incuban durante unos 23-24 días. Los huevos de la Avutarda kori son de color oliva pálido, cubiertos de manchas marrones. Los polluelos recién nacidos son Precoz. Las crías son cuidadas generalmente por su madre, raramente - por el padre. A la edad de unas 4-5 semanas, los pollos emplumecen, aunque la hembra permanece con sus crías hasta el año siguiente. Las Avutardas kori alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años de edad.
El Críalo blanquinegro es un ave esbelta blanca y negra con una cresta distintiva. La mancha blanca sobre el ala negra y el dibujo lo hacen inconfundible incluso en vuelo. En la India, la subespecie serratus es más grande y de alas más largas que la subespecie nominada que se encuentra en la Región peninsular meridional y en Sri Lanka. En África, las subespecies serratus y Pica muestran dos fases, una fase pied con la parte inferior blanca o blanquecina y una fase negra en la que el único blanco está en la mancha alar. En África central se ha observado una fase de color totalmente rufo. Los Críalo blanquinegro no son muy sociales por naturaleza. Suelen verse solos o en parejas y pasan gran parte del día volando en parejas. Estas aves son arborícolas; se posan, se posan y encuentran su alimento principalmente en los árboles. Sin embargo, a veces pueden recoger orugas peludas de cerca o en el suelo que presionan de un extremo a otro para extraerles las vísceras antes de tragárselas. Los Críalo blanquinegro son aves bastante ruidosas. Su llamada común es una serie de silbidos 'piu-piu'. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los Críalo blanquinegro. Su época de cría varía según la ubicación. Los pájaros llaman desde perchas prominentes y se persiguen unos a otros con un lento batir de alas y un vuelo de palmadas similar al de las palomas. Se ha observado alimentación en cortejo en África. Los Críalo blanquinegro son parásitos de las crías y, en la India, el huésped son principalmente especies de balbuceadores del Género Turdoides. Las hembras del Críalo blanquinegro ponen sus huevos apresuradamente por la mañana en el nido del hospedador, a menudo dejados caer desde arriba, mientras el ave se posa en el borde del nido y sobre los huevos del hospedador, lo que a menudo provoca el resquebrajamiento de uno o varios huevos del hospedador. En África, los machos distraen al huésped mientras la hembra pone el huevo. Pueden poner varios huevos en el nido de un hospedador y en varias ocasiones se ha comprobado que dos jóvenes cucos han emplumado con éxito. Los Críalo blanquinegro suelen poner 25 huevos por temporada en diferentes nidos. La incubación dura entre 10 y 11 días. La piel de los pollos se oscurece de rosa a marrón violáceo a los 2 días de la eclosión. La unión de la boca es roja con rebordes amarillos en la boca. A diferencia de algunos cucos, los pollos no expulsan del nido a los huevos del huésped, aunque reclaman la mayor parte de la atención parental y de la comida, lo que a veces provoca la inanición de los pollos del huésped. Los jóvenes Críalo blanquinegro emplumecen 17-18 días después de la eclosión y se independizan por completo un mes más tarde.
Los drongos negros son aves de color negro brillante con una amplia horquilla en la cola. Los adultos suelen tener una pequeña mancha blanca en la base de la garganta. El iris es marrón oscuro (no carmesí como en el similar Drongo cenizo). Los sexos no pueden distinguirse sobre el terreno. Los juveniles son parduscos y pueden tener algún barrado o moteado blanco hacia el vientre y el respiradero, y pueden confundirse con el Drongo ventriblanco. Las aves de primer año tienen puntas blancas en las plumas del vientre, mientras que las de segundo año tienen estas plumas con puntas blancas restringidas al respiradero. Los drongos reales vuelan con fuertes aleteos y son capaces de maniobras rápidas que les permiten capturar insectos voladores. Con patas cortas, se posan erguidos sobre arbustos espinosos, perchas desnudas o cables eléctricos. También pueden posarse sobre animales de pastoreo. Los drongos reales se activan muy temprano al amanecer y se posan más tarde que muchas otras aves. Se alimentan a última hora de la tarde o de la noche, a menudo de insectos atraídos por las luces artificiales. Los drongos negros pueden verse a menudo sentados erguidos sobre arbustos espinosos, perchas desnudas o cables eléctricos. También pueden posarse sobre animales de pastoreo. Suelen posarse y cazar cerca del suelo. Los drongos reales son principalmente depredadores aéreos de insectos, pero también espigan del suelo o de la vegetación. A veces vuelan cerca de las ramas de los árboles, intentando molestar a los insectos que puedan estar presentes. Se congregan en campos que están siendo arados, recogiendo orugas expuestas y larvas de escarabajos. Se han visto hasta 35 aves en tales congregaciones. También se sienten atraídos por los incendios en hábitats de matorrales y pastizales donde se perturba a los insectos. Los drongos reales suelen asociarse con Miná común, Garcilla bueyera y Otras aves que comparten una Dieta y un hábitat similares. Los drongos se benefician de esta asociación y tienen más éxito en su búsqueda de alimento. Se dice que imitan la llamada del Gavilán chikra para poner en fuga a los mynas y robarles luego las presas. Los drongos reales son aves agresivas e intrépidas y atacarán a especies mucho más grandes que entren en su territorio de nidificación, incluidos cuervos e incluso aves rapaces. Este comportamiento les valió su antiguo nombre de "cuervo rey". Los drongos negros tienen una amplia gama de reclamos pero su reclamo más común es un reclamo de dos notas "tee-hee". Los drongos reales son monógamos y forman parejas. Se reproducen principalmente en febrero y marzo en el sur de la India, y hasta agosto en Otras partes del País. Machos y hembras cantan por las mañanas durante la época de cría. El cortejo puede incluir persecuciones acrobáticas y pueden entrelazar sus alas y picos, cayendo a veces la pareja al suelo. Pueden hacer exhibiciones en el suelo. El nido es una copa hecha con una fina capa de palos colocados en la horquilla de una rama y lo construyen en una semana tanto el macho como la hembra. Los huevos se ponen cerca de las primeras lluvias de abril. La puesta habitual es de 3 o raramente 4 huevos. Los huevos son de color crema pálido a rojo con manchas y marcas y miden 26 mm (1,0 pulgadas) de largo y 19 mm (0,75 pulgadas) de ancho. Los huevos son incubados por ambos padres y eclosionan a los 14-15 días. Los polluelos son criados durante los primeros 5 días y sus ojos se abren al octavo día. Los ayudantes, crías de la nidada anterior, pueden a veces ayudar a alimentar a los volantones en el nido de sus padres. Los pollos abandonan el nido entre 16 y 20 días después de la eclosión, pero los padres continúan alimentándolos y protegiéndolos durante un mes. Las aves jóvenes pueden mendigar comida durante más tiempo pero a menudo son ignoradas o ahuyentadas por los adultos. Los drongos reales alcanzan la madurez reproductiva y comienzan a criar en torno a los 2 años. Se puede poner una segunda nidada si se destruye la primera.
Mide entre 52 y 68 cm de largo, tiene una envergadura de 130 a 150 cm y un peso de 750 a 1500 g. Carece de protuberancia ósea por encima de los ojos (cresta supraorbital) de modo que la cabeza parece similar a la de una paloma. En comparación con el abejero europeo (Pernis apivorus), tiene las alas más amplias, la cola más corta y carece de manchas oscuras en la parte inferior de las alas.Debido a las patas cortas, cuando se posa en el suelo mantiene una postura horizontal. El plumaje presenta varios morfos, pero las variaciones en el color del cuerpo y las coberteras alares inferiores son idénticas en los machos y hembras adultas y en los jóvenes, en cualquier caso, la edad y el sexo se determina fácilmente por el color de los ojos, la cera, la cara y el grado de negro en las primarias externas. El color del plumaje del cuerpo es uniforme y varía entre blanco, crema, marrón claro, rojizo, marrón oscuro y negro, con muchos colores intermedios. En las partes inferiores, los adultos tienen una cantidad variable de finas estrías, manchas o amplia barras oscuras o una combinación de ambas, las aves jóvenes solamente tienen amplias estrías oscuras. Los adultos tienen la cera de color gris oscuro, en los jóvenes es de color amarillo. La hembra es ligeramente más grande que el macho. A los Abejeros orientales se les suele ver planeando solos o en parejas, o posados en la copa de un árbol. Durante la Migratoria, a veces pueden formar pequeños grupos. En vuelo, estas aves tienen batidos elásticos profundos y ascendentes altos. Planean y se elevan sobre alas planas o ligeramente arqueadas en ángulo recto con el cuerpo. Son silenciosos incluso cuando anidan, y a veces sólo pueden emitir un único silbido agudo y chillón. Los Abejeros orientales son aves diurnas y cazan de día. A diferencia de la mayoría de sus parientes, prefieren las larvas, las pupas y los panales de miel de las avispas sociales, por lo que tienen adaptaciones especiales para esta Dieta. Cuando buscan comida tanto en nidos subterráneos como arborícolas, las aves tienen que enfrentarse a los ataques urticantes de las avispas. Las plumas que rodean la cabeza y el cuello están bien adaptadas para repeler tales ataques. El halcón abejero tiene una densa alfombra de plumas cortas bajo el pico, alrededor de los ojos y las fosas nasales, y en el cuello con las bárbulas más juntas. Son más rígidas, con más ganchos y nudos para que las bárbulas se unan entre sí, lo que les da un aspecto de armadura. En sus lugares de cría estivales en Japón, los Abejeros orientales excavan nidos subterráneos de avispas sociales con sus garras. La corta profundidad de los dedos y la larga garra del segundo dígito facilitan este comportamiento. Además, el pico largo y delgado con la punta ganchuda y los ojos colocados muy atrás son adaptaciones muy adecuadas para buscar comida en nidos subterráneos. La lengua de estas aves también tiene un surco adaptado para extraer larvas del panal. La época de cría en la zona migratoria es de junio a mediados de septiembre en Siberia central y de abril a agosto en Japón. En la India es de abril a junio, aunque comienza en febrero en el sur del país. Durante esta época las aves realizan una exhibición de apareamiento que incluye el batir de alas. El nido de un Abejero oriental es una plataforma de palos de 40-80 cm (16-31 pulgadas) de diámetro, forrada de hojas secas o verdes. Se encuentra a una altura de 10-28 m (33-92 pies) en coníferas en el norte, y de 6-20 m (20-66 pies) en banianos, mangos, casuarinas o cocoteros en la India. La hembra pone normalmente 2 huevos que son de color variable y van del crema pálido al marrón castaño. La incubación dura 4-5 semanas y los pollos nacen altriciales. Emplumecen en 5-6 semanas y se independizan tras otras 58 semanas. El macho y la hembra comparten las responsabilidades de criar a las crías.
El inseparable de Fischer tiene un espalda, pecho y alas verdes. Su cuello es de color amarillo dorado y a medida que avanza hacia arriba se vuelve naranja oscuro. La parte superior de la cabeza es verde oliva, y el pico es de color rojo brillante. La superficie superior de la cola tiene algunas plumas azules o violeta. Tiene un círculo blanco de piel desnuda (anillo ocular) en torno a sus ojos. Las aves jóvenes son muy similares a los adultos, excepto porque la base del pico tiene marcas de color marrón. Se trata de uno de los más pequeños Agapornis, miden alrededor de 14 cm de longitud y 43-58 g de peso. Los inseparables de Fischer no muestran dimorfismo sexual, y es muy difícil diferenciar si un ave es macho o hembra a través del plumaje. Los inseparables de Fischer tiene un rápido recto vuelo, y el sonido de sus alas mientras vuelan pueden ser escuchados. Tienen un sonido agudo y son ruidosos, como dice su nombre ellos son inseparables de su compañía y si no entonces de su dueño. La temporada de crías es de enero a abril y de junio a julio. El nido está en un agujero en un árbol de entre 2 a 15 metros sobre el nivel del suelo. Los huevos son blancos y generalmente hay cuatro o cinco en un embrague, pero podría haber tan sólo tres o tantos como ocho. La hembra incuba los huevos durante 24 días, y los polluelos comienzan a volar alrededor de los 36 a 45 días después de su nacimiento.
El macho de Gallo gris tiene una capa negra con manchas ocres y el plumaje del cuerpo sobre un fondo de color gris está finamente estampado. Las alargadas plumas del cuello son oscuras y terminan en una pequeña placa dura y amarillenta; esta peculiar estructura las hace populares para fabricar moscas artificiales de alta calidad. El macho tiene barbas y crestas rojas, pero no están tan fuertemente desarrolladas como en el Gallo rojo. Las patas de los machos son rojas y tienen espolones, mientras que las patas amarillas de las hembras suelen carecer de espolones. Las plumas centrales de la cola son largas y en forma de hoz. Los machos tienen un plumaje de eclipse en el que mudan las coloridas plumas del cuello en verano, durante o después de la época de cría. La hembra es más apagada y presenta vetas blancas y negras en las partes inferiores y patas amarillas. El Gallo gris es activo durante el día y pasa la mayor parte del tiempo en el suelo. Forrajean en pequeños grupos mixtos o de un solo sexo. Cuando se sienten amenazadas vuelan a los árboles para escapar de los Depredadores; también se posan en los árboles por la noche. Los Gallo gris son aves vocales. Sus llamadas de 'Ku-kayak-kyuk-kyuk' (Llamada del macho) y Otro son fuertes y distintivas y pueden oírse por las mañanas temprano y al atardecer. Antes de emitir su llamada los machos no baten las alas. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo del Gallo gris. Se sabe que se reproducen de febrero a mayo. Las hembras raspan un todo en el suelo donde ponen de 4 a 7 huevos pálidos. Los huevos eclosionan en unos 21 días.
Mide entre 28 y 33 cm de longitud y 62 cm de envergadura y pesa 110 g. El dorso es de color castaño, más oscuro en el macho que en la hembra, con un vermiculado negro y listas gruesas negras en la coronilla, la nuca y la espalda. Presentan manchas negras y ante en las escapulares y las coberteras alares y barras rufas y negras en las plumas remeras, más rufas en el macho que en la hembra. La cola presenta pintas negras. La cara y la región inferior son ocre, con negro moteado en la cara y la garganta y, barreteado y vermiculado en el pecho y el abdomen. En el pecho presenta manchas de color ante y una faja blanca amarillenta en la parte baja de la garganta. Las tres timoneras más externas del macho exhiben puntas amplias y blancas. Las Chotacabras de paso son aves reservadas. Fuera de la época de cría, suelen pasar el tiempo solitarias, pero pueden congregarse en pequeños grupos durante la Migratoria. Las Chotacabras de paso cazan al atardecer y al amanecer y también pueden cazar durante la noche cuando hay luna llena. Atrapan insectos en vuelo y también pueden realizar Dives para atrapar a sus presas. Con su coloración críptica, estas aves se posan tanto en los árboles como en el suelo. Su canto repetitivo se escucha a menudo por la noche. Consiste en una serie de reclamos con una nota central vibrante entre dos notas más cortas, sin mucho cambio de tono. Es más lento, de tono más grave y menos penetrante que el canto del pato látigo. No construyen nidos. La hembra ponen los huevos cubiertos entre la hojarasca, en el suelo. Los huevos son de color rosado con manchas de colores marrón y lila; posteriormente son incubados por la misma hembra.
Estos pájaros de cabeza grande son casi inconfundibles por los tonos coloridos de su plumaje. La garganta lila de la subespecie nominada C. c. caudatus se profundiza en un pecho lila más oscuro. La corona hasta el manto es olivácea y las mejillas y las coberteras auriculares lila-rufo. En la subespecie C. c. lorti, sin embargo, la corona al manto es azul verdoso en lugar de oliva, y el pecho azur. La garganta es lila, y algunos rulos de garganta lila tienen una mancha lila o tintes pardo-rufo en la parte inferior del abdomen. Ambas subespecies tienen largas serpentinas negras en la parte exterior de la cola, ausentes en los juveniles. Los machos y las hembras tienen la misma Apariencia aunque los machos pueden ser ligeramente más grandes que las hembras. Los juveniles, inmaduros y adultos tienen la pluma mayor del álula de color azul oscuro, pero las coberteras primarias y el resto del álula son azules. La mitad proximal de las rémiges es también de un azur brillante, y la mitad distal es negra en la telaraña interna, y azul púrpura oscuro en las externas. Los juveniles tienen la garganta y el pecho rufo leonado con amplias vetas difusas de color blanco leonado con márgenes malva en algunas plumas. Los inmaduros tienen el pecho leonado con ocasionales plumas lilas y difusas vetas pálidas. Los pies sindáctilos, en los que el segundo y el tercer dígito están fusionados, son exclusivos de los rodadores (Familia Coraciidae). Las Carraca lila son activas durante el día y suelen encontrarse solas o en parejas. Se posan de forma llamativa en las copas de los árboles, postes u otros puntos elevados desde los que pueden avistar insectos, lagartijas u otras presas que se mueven por el suelo. Las Carraca lila cazan desde una percha y exploran desde un punto elevado (incluso desde lo alto de grandes mamíferos herbívoros) antes de abalanzarse y agarrar a la presa con el pico. Si su presa es pequeña, se la tragarán en el suelo. Estas aves agresivas llevarán presas más grandes de vuelta a una percha y las golpearán hasta desmembrarlas. Fuera de las zonas protegidas, como los parques nacionales, las Carraca lila pueden verse a menudo cuando los granjeros queman tierras para uso agrícola. Tales incendios de maleza agitan los insectos y Otros invertebrados, y pueden verse aves que se abalanzan sobre ellos en busca de presas fáciles. En África oriental, se unen a otros cazadores de perchas como los Alcaudones de los taita y los Papamoscas pálidos para hacer un uso oportunista de los incendios de pastizales. En Sudáfrica, también se les ve en asociación con milanos, cigüeñas, golondrinas y abejarucos cuando la quema de cortafuegos empuja a los pequeños animales hacia las carreteras. El reclamo de estos acrobáticos voladores es un áspero y aserrado "rak rak rak" que emiten durante el vuelo. También producen fuertes reclamos estridentes durante las exhibiciones de vuelo y se posan para cantar. Los Carraca lila son aves monógamas que se cree que se aparean de por vida. Las parejas anidan solitarias y son protectoras de su nido y uno de los miembros de la pareja volará en un patrón rodante como exhibición Territorial contra los intrusos o para distraer a los Depredadores del nido. Durante el cortejo, una Carraca lila volará hacia arriba y luego se inclinará hacia delante con las alas cerradas, antes de aletear para ganar velocidad hacia el suelo. Mientras se nivela a la máxima velocidad, el ave rodará hacia la izquierda y la derecha unas cuantas veces, emitiendo un áspero y estridente "kaaa, kaarsh", antes de elevarse de nuevo en picado. La exhibición puede terminar con una áspera carcajada. La época de cría se produce en varias épocas del año, dependiendo del lugar; en Somalia, estas aves crían desde finales de abril hasta mediados de septiembre. Construyen nidos planos de hierba en un baobab, un coco muerto, una casuarina o un árbol Terminalia. El nido se sitúa en una cavidad hueca del árbol a unos 5 metros del suelo, o incluso en la ladera de un termitero. La Carraca lila no crea las cavidades por sí misma, sino que ocupa los espacios de los nidos que han sido previamente ahuecados por pájaros carpinteros o martines pescadores. Las hembras ponen de 2 a 4 huevos por temporada de cría y ambos miembros de la pareja se turnan para incubarlos durante 22 a 24 días. Las crías nacen altriciales (indefensas) y adquieren el plumaje completo a los 18-20 días. Seguirán dependiendo de sus padres hasta un mes más y estarán listos para criar a la edad de 2 años.
El Francolín gris tiene una coloración barrada y su cara es pálida con un fino borde negro en la garganta pálida. El macho puede tener hasta dos espolones en las patas mientras que las hembras suelen carecer de ellos. La subespecie mecranensis es más pálida y la subespecie interpositus es más oscura. La raza nominada tiene la garganta y el supercilium de un rufo más oscuro y es de un marrón más intenso. En vuelo, el Francolín gris muestra una cola castaña y primarias oscuras. Los Francolines grises son aves que viven principalmente en el suelo. Son voladores débiles y recorren distancias cortas, normalmente cuando escapan hacia la maleza tras algunas rachas de vuelo. Los fuertes reclamos de estas aves suelen oírse temprano por la mañana. Las parejas de pájaros a veces entablan un dúo. El reclamo de la hembra es un 'tee...tee...tee' repetido y a veces un 'kila..kila..kila'. La llamada de desafío 'kateela..kateela..kateela' se realiza a dúo. Los Francolines grises suelen verse en pequeños grupos. Por la noche se posan en grupos en árboles bajos y espinosos. Los Francolines grises son monógamos y forman parejas. Se reproducen entre abril y septiembre. El nido de estas aves es un rasguño oculto en el suelo y a veces puede hacerse por encima del nivel del suelo en un nicho en una pared o roca. La hembra pone una nidada de 6 a 8 huevos que eclosionan entre 18 y 23 días después.
El morito común es un ibis de tamaño medio. Mide entre 48–66 cm de largo, con una media de 59,4 cm y una envergadura alar de 80–105 cm. El culmen de su pico mide entre 9,7 y 14,4 cm, cada ala mide entre 24,8-30,6 cm, su cola mide entre 9-11,2 cm y sus tarsos miden entre 6,8-11,3 cm. Su peso oscila entre 485 y 970 g. Los adultos reproductores tienen el plumaje pardo rojizo oscuro en la mayor parte del cuerpo y verde botella en las alas con brillos broncíneos. El plumaje fuera de la época reproductora y el de los juveniles es más apagado. Su pico es grisáceo, y presenta un lorum oscuro desnudo en forma de V, de color gris azulado (en la época no reproductiva) que se torna de color azul cobalto enmarcado por dos líneas blancas. Sus patas son de color pardo rojizo. A diferencia de las garzas, los ibis vuelan con el cuello y las patas extendidos. Su vuelo es grácil y suelen colocarse en formación de V cuando vuelan en grupo. Aunque es bastante silencioso emite diversos graznidos y gruñidos, incluyendo un grito ronco, cuya onomatopeya es "grrrr"', durante la época de reproducción. El morito común realiza movimientos dispersivos tras la época de cría, y suele ser nómada. Las poblaciones más septentrionales son totalmente migratorias y viajan al sur, a veces a través de grandes distancias (por ejemplo atravesando el Desierto del Sahara). En las de las regiones templadas crían durante la primavera, mientras que las poblaciones tropicales anidan coincidiendo con la época de lluvias. Suelen anidar en colonias mixtas en árboles junto a otras especies, como las garzas. En la época de cría pueden juntarse en colonias de hasta cien ejemplares pero en el invierno y durante las estaciones secas se concentran en pequeños grupos. Con frecuencia duermen comunalmente en grandes grupos, también con otras especies de aves, en árboles que pueden llegar a estar a distancias considerables de los humedales donde se alimentan. La dieta del morito común es variable en función de la estación y del alimento disponible. Se alimenta principalmente de insectos adultos y larvas (como los escarabajos acuáticos, libélulas, saltamontes, grillos, dípteros y tricópteros), aunque entre sus presas también se encuentran anélidos (como sangüijuelas), moluscos (por ejemplo caracoles y mejillones), gusanos, crustáceos (cangrejos de río y mar), ranas, renacuajos, lagartijas y pequeñas serpientes, además de polluelos de otras aves.   El nido suele ser una plataforma de ramitas y vegetación colocada al menos a 1 m sobre el agua, a veces hasta 7 m en árboles o arbustos. Se ponen de tres a cuatro huevos (ocasionalmente 5), y son incubados por los padres durante veinte a veintitrés días. Los jóvenes pueden abandonar el nido después de unos siete días, pero los padres continúan alimentándolos durante otras seis o siete semanas. El joven podrá volar en unos veintiocho días. Los ibis lustrosos son monógamos y forman parejas. Tanto el macho como la hembra construyen el nido, que se encuentra en densos rodales de vegetación emergente, árboles bajos o arbustos. El nido suele ser una plataforma de ramitas y vegetación situada al menos 1 m (3,3 pies) por encima del agua, a veces hasta 7 m (23 pies) de altura. La hembra pone de 3 a 4 huevos (ocasionalmente 5) que son incubados por ambos padres durante 20-23 días. Los pollos son capaces de abandonar el nido al cabo de unos 7 días. Emplumecen unos 28 días después de la eclosión, pero los padres continúan alimentándolos durante otras 6 ó 7 semanas hasta que se independizan por completo.
Estas aves tienen la parte superior aceitunada con el vientre blanco y la garganta y el pecho de color amarillo Brillante. Otros rasgos característicos de la Reinita grande son sus grandes anillos oculares blancos y sus patas negruzcas. Cuando se ve, es improbable que esta especie se confunda con otro pájaro. Esta especie alcanza una longitud total de 17 a 19,1 cm y una envergadura de 23 a 27 cm. La masa corporal puede oscilar entre 20,2 y 33,8 g (0,71 y 1,19 oz). Entre las medidas estándar, la cuerda alar es de 7,1 a 8,4 cm (2,8 a 3,3 pulgadas), la cola alargada es de 6,9 a 8,6 cm (2,7 a 3,4 pulgadas), el pico relativamente largo y pesado es de 1,3 a 1,6 cm (0,51 a 0,63 pulgadas) y el tarso es de 2,5 a 3,1 cm (0,98 a 1,22 pulgadas). Las Reinitas grandes son aves diurnas, tímidas y Solitarias; se las oye más a menudo de lo que se las ve, moviéndose furtivamente entre la vegetación. Buscan cobertura densa para buscar insectos y también para anidar. Estas aves utilizan el canto como principal fuente de comunicación. Si hay hembras presentes, los machos tienden a cantarse entre ellos. Cantan por la noche, a menudo imitando a Otro pájaros. Su repertorio oscila entre 41 y 100 tipos de canciones. Un macho compartirá sus cantos, lo que permite el canto a contrapelo, en el que un macho canta un determinado canto y otro macho le responde con el mismo canto. Los cantos comunican interacciones territoriales y determinan la dominancia. La Reinita grande canta más durante el periodo de preparación que durante la incubación y el periodo posterior al vuelo. El sistema de apareamiento de esta especie oscila entre el Monógamo (en el que un macho se aparea con una sola hembra), que es el más común, y el Poliginándrico (promiscuo), en el que tanto machos como hembras tienen múltiples parejas. Durante el periodo de cortejo, el macho canta desde una percha que queda al descubierto y realiza un vuelo de exhibición planeando, con la cabeza levantada y las patas extendidas hacia el suelo, entonando al mismo tiempo un complejo canto. Se cernirá y luego volverá a dejarse caer sobre su percha. Estas aves crían de mayo a julio. A veces anidan en colonias sueltas, aunque con territorios separados, y pueden producir dos nidadas en una temporada. El nido es una copa hecha con maleza, hojas secas y corteza de vid, situada en una maraña de enredaderas o en un pequeño arbusto, construida por la hembra. Pone de 3 a 5 huevos, que son cremosos o blancos, lisos y brillantes, moteados de púrpura o rojizos. La incubación dura entre 11 y 12 días, a cargo de la hembra. Los polluelos son altriciales cuando nacen y ambos padres los alimentan. Emplumecen alrededor de los 8 u 11 días de vida. Una vez que abandonan el nido, los pollos permanecen cerca hasta que son capaces de buscar alimento por sí mismos.
Alcanza unos 47-55 cm de longitud con 105-129 cm de envergadura. Presenta dimorfismo sexual ya que la hembra es más grande, pesando de 0,97-1,3 kg, mientras que el macho solo está entre 730 a 990 g. El halcón sacre es carnívoro. Caza aves, aún más grandes que él. Usa una técnica de persecución horizontal para la cacería. Esta especie anida en nidos de otras aves, grietas de rocas y en rocas de acantilados. La nidada consiste de tres a cinco huevos, pueden ser hasta seis. La incubación toma unos 30 días. Los halcones sacres son monógamos, lo que significa que un macho se aparea exclusivamente con una hembra. Crían de abril a mayo y durante esta época los machos realizan espectaculares exhibiciones de cortejo para atraer a las hembras; suelen llamar en voz alta mientras sobrevuelan sus territorios. Las parejas suelen anidar en acantilados o en un viejo nido de palos en un árbol que antes utilizaban otras aves como cigüeñas, cuervos o ratoneros. Las hembras ponen de 3 a 6 huevos y los incuban alrededor de 32-36 días. Los polluelos empiezan a volar entre 48 y 50 días después de la eclosión, pero permanecen con sus padres entre 30 y 45 días más. Las hembras jóvenes suelen alcanzar la madurez reproductiva a los 2-3 años de edad, mientras que los machos están listos para criar cuando tienen entre 2 y 5 años.
Aunque superficialmente es similar a otras especies de avestruz, la piel del cuello y de los muslos del avestruz de Somalia es de un color gris azulado (y no rosado), que adquiere una tonalidad azulada y brillante en el macho durante la estación de apareamiento. El cuello carece del anillo de plumas blancas habitual en las demás especies de avestruces, y las plumas de la cola son completamente blancas. Las hembras son ligeramente más grandes que los machos y su plumaje es más pardo que el de las hembras de otras especies de avestruz. Los avestruces somalíes son activos durante el día. Suelen verse solitarios o en parejas deambulando entre zonas con vegetación ramoneando. Gracias a su agudeza visual y auditiva, los avestruces pueden percibir a sus depredadores desde muy lejos. Cuando son perseguidos por un Depredador, se sabe que alcanzan velocidades superiores a los 70 km/h (40 mph). Cuando se tumban y se esconden de los depredadores, los avestruces apoyan la cabeza y el cuello en el suelo, lo que les hace parecer un montículo de tierra desde lejos, ayudado por la bruma térmica de su hábitat seco y caluroso. Cuando se ven amenazados, también pueden causar heridas graves y la muerte con patadas de sus poderosas patas. Se conoce poca información sobre el comportamiento reproductivo de los Avestruces somalíes.
Presenta un marcado dimorfismo sexual. El macho en la época de cría tiene la frente y los auriculares de un brillante y llamativo azul, el resto de la cabeza con una máscara negra y una garganta negra o azul marino. Es sedentario y territorial. El maluro soberbio come principalmente insectos y suple su dieta con las semillas. Los Maluro soberbios son socialmente monógamos pero muestran un sistema de apareamiento poliginándrico (promiscuo); las parejas se unen de por vida, aunque tanto machos como hembras se aparean regularmente con otros individuos. A menudo las crías no son criadas sólo por la pareja, sino con otros machos que también se aparearon con la hembra ayudante de la pareja. La reproducción tiene lugar desde la primavera hasta finales del verano. Los machos realizan exhibiciones de cortejo que incluyen el "vuelo del Caballo de Mar", llamado así por sus ondulaciones parecidas a las de un caballito de mar. Durante este vuelo exagerado, el macho -con el cuello extendido y las plumas de la cabeza erguidas- inclina el cuerpo de horizontal a vertical, desciende lentamente y salta hacia arriba batiendo rápidamente las alas tras posarse en el suelo. La exhibición del "abanico facial" consiste en aletear los penachos azules de las orejas erizando las plumas. Los Maluro soberbio construyen su nido cerca del suelo, por debajo de 1 m (3,3 pies), y en la vegetación espesa. Son estructuras redondas o abovedadas hechas de hierbas y telas de araña tejidas sin apretar, con una entrada en un lado. Las hembras ponen 3 ó 4 huevos de color blanco mate con salpicaduras y manchas de color marrón rojizo; pueden poner dos o más nidadas en una temporada de cría tan prolongada. Los huevos suelen incubarse durante 14 días. Los polluelos recién nacidos son ciegos, rojos y sin plumas, aunque se oscurecen rápidamente a medida que les crecen las plumas. Sus ojos se abren al quinto o sexto día y están completamente emplumados al décimo día. Todos los miembros del grupo alimentan a los pollos durante 10-14 días. Los volantones son capaces de alimentarse por sí mismos el día 40, pero permanecen en el grupo familiar como ayudantes durante un año o más; después, se trasladan a otro grupo o asumen una posición dominante en el grupo original. En este papel, alimentan y cuidan de las siguientes nidadas y también repelen a los cucos o a los Depredadores.
Los adultos son de color gris a negruzco en el dorso, mientras el vientre y el pecho son blancos. Tienen una larga cola negra con el extremo blanco y alas largas y puntiagudas. Tienen una mancha roja en su corona, pocas veces observada. Alcanzan entre 19 y 23 cm de longitud, 33 a 38 cm de envergadura de las alas y un peso de entre 33 y 55 g. Los Pitirrojos americanos no caminan ni saltan por el suelo; se desplazan volando de un lugar a otro y realizan exhibiciones aéreas. Son aves sociales, especialmente durante la Migratoria, cuando pueden formar grandes bandadas; sin embargo, durante la época de cría se vuelven muy agresivos y defienden su territorio, incluso contra aves mucho más grandes. Los Pitirrojos orientales se alimentan durante el día esperando en una percha abierta y salen volando para atrapar insectos al vuelo, a veces planeando para recoger presas de la vegetación. El reclamo de los Pitirrojos orientales es un chirrido agudo, zumbante y poco musical que a menudo se compara con una valla eléctrica. Los Pitirrojos americanos son monógamos y forman parejas que pueden durar varios años. La época de cría suele tener lugar en mayo. Los Pitirrojos orientales construyen un robusto nido de copa en un árbol o arbusto, a veces en lo alto de un tocón o poste. Suele estar forrado de materiales blandos como hierba, pelo o flores. Tanto el macho como la hembra defienden agresivamente el nido y el territorio de cría de los intrusos. La hembra pone de 2 a 5 huevos y los incuba unos 16-18 días. Los pollos son altriciales; nacen indefensos y con los ojos cerrados. Los polluelos suelen emplumar a los 16-18 días de edad, pero a menudo permanecen con sus padres unas 5 semanas más.
El macho adulto de esta especie es en general de color gris oscuro a negro en las partes superiores y con el pecho negro; la parte inferior de la grupa y la cola son de color rojo anaranjado, con las dos plumas centrales de la cola de color marrón rojizo oscuro. El vientre y la parte inferior de la cola son gris negruzco (subespecie occidental) o rojo anaranjado (subespecie oriental); las alas son gris negruzco con flecos pálidos en las secundarias formando un panel blanquecino (subespecie occidental) o todo negruzco (subespecie oriental). La hembra es de color gris (subespecie occidental) a pardo grisáceo (subespecie oriental) en general, salvo la parte inferior de la grupa y la cola, de color rojo anaranjado, más grisáceo que el Colirrojo real; a cualquier edad, las axilares y las coberteras infraalares grises también son distintivas. Existen dos formas distintas en los machos del primer año civil, al menos en las subespecies occidentales, siendo la primera ("carei") similar a las hembras y la segunda ("paradoxus") parecida a los machos adultos pero carente del panel blanquecino de las alas que sólo se desarrolla durante la muda postnupcial de las plumas de las alas en el segundo año civil. Esta segunda forma es mucho más rara que la primera. Los Colirrojos tizones son aves diurnas. Pasan las horas del día buscando comida o posados en árboles o arbustos. Suelen alimentarse en el suelo saltando en busca de insectos o atrapando insectos que pasan en vuelo, y también pueden utilizar la táctica de "sentarse y esperar". Durante el invierno los Colirrojos tizones suelen ser solitarios, pero pueden verse en parejas o pequeños grupos. Con el inicio de la época de cría, pasan el tiempo en parejas apareadas y se vuelven territoriales. Los machos de Colirrojo tizón tienen un canto cascabelero y una llamada "tic". Los Colirrojos tizones suelen ser monógamos. Forman parejas y los machos realizan "danzas" para atraer a la hembra. El Colirrojo tizón comienza a criar a mediados de abril. El nido lo construye la hembra y suele colocarse en una grieta o agujero de una roca o un muro o en la cornisa de un edificio. El nido consiste en una taza suelta de hierba y tallos y está forrado de pelo, lana y plumas. Los huevos se ponen a diario. La nidada consta de 4 a 6 huevos que suelen ser blancos pero también pueden ser azul pálido. A partir de la puesta del último huevo, los huevos son incubados por la hembra durante 13-17 días. Las crías son cuidadas y alimentadas por ambos padres y empluman a los 12-19 días. Las parejas pueden criar dos nidadas durante el año.
Es un halcón pequeño y esbelto, de alas acabadas en punta y tan largas que, plegadas, sobrepasan la cola. Esta elegante ave de presa mide de 30 a 35 cm, más o menos del tamaño de un cernícalo. Como todos los halcones, tiene una serie de plumas de color negro debajo de cada ojo que contrastan con el blanco de las mejillas. El vientre es de color amarillento con rayas negras verticales en los individuos jóvenes y horizontales en los adultos. La parte superior de las alas es gris. Otra característica de la especie en cuestión es que las plumas de detrás de las patas son rojas. En vuelo puede parecer un vencejo por sus largas alas. Machos y hembras son muy similares, pero los jóvenes son más marrones que los adultos. Se puede ver en terrenos abiertos con arboledas, como campos de cultivo, en bosquetes o incluso en taigas y sabanas. Usa nidos ya hechos por otras aves, como cuervos, donde deposita entre 2 y 4 huevos. Su extraordinaria velocidad y habilidad le permiten cazar en el aire. Normalmente lo hace al atardecer. Entre sus presas encontramos murciélagos, libélulas, vencejos y golondrinas. Las presas pequeñas pueden ser devoradas en vuelo.  Los Alcotanes europeos son monógamos y nidifican en solitario. Con el inicio de la temporada de cría, ambos miembros de la pareja realizan espectaculares exhibiciones aéreas. Los alcotanes anidan en viejos nidos de cuervos y otras aves. El árbol elegido suele ser uno situado en un seto o en el extremo de una hilera, desde donde el ave puede observar a los intrusos desde una distancia considerable. La hembra pone de 2 a 4 huevos. Ambos progenitores incuban los huevos durante unos 24-28 días, aunque la hembra se encarga de la mayor parte. Los pollos están listos para abandonar el nido cuando tienen 28-34 días, pero dependerán de sus padres durante 5 semanas más.
La viudita de Río mide alrededor de 5,75 plg (14,6 cm), y a diferencia de otros mosqueros, tiene un plumaje altamente contrastante, con una coloración marrón oscura o negra en la cabeza, el pecho, la espalda, las alas y la cola, y blanca en el vientre y debajo de las alas. Esta especie pasa también más tiempo junto a corrientes de agua y charcos que los demás mosqueros, y no migra, sino que permanece en el mismo lugar durante todo el año. Suele menear su cola cuando se coloca sobre una rama o un poste y se "agazapa" en busca de un insecto; cuando lo divisa, vuela para atraparlo y luego regresa a su rama o punto de apoyo. Vive cerca de los cursos de agua, tales como ríos, canales, lagos, etcétera. Su canto consta de una serie de frases, repitiendo un patrón que suena como sisee y sitsew, y su llamada es similar a la del mosquero fibí. Los Mosqueros negros son arborícolas y rara vez se les ve en el suelo. Fuera de la época de cría estas aves suelen pasar el tiempo solitarias. Se alimentan de día pero a veces pueden capturar insectos cerca de las luces eléctricas. Los foebes cazan esperando en una percha antes de saltar y atrapar a su presa en el aire. Su vuelo es directo, con aleteos constantes. Los febeos pueden reconocerse por un característico movimiento de "meneo de cola", en el que la bajan y despliegan las plumas de la cola en abanico. El canto de estas aves consiste en dos frases alternadas "tee-hee", "tee-ho", o "sisee, sitsew". El canto puede escucharse en ambos sexos, pero es más común en los machos. Los Mosqueros negros son monógamos. Forman parejas y con el inicio de la época de cría se vuelven territoriales. La hembra selecciona un lugar para anidar y hace un nido de copa abierta que coloca bajo un acantilado o un puente y cementa en su lugar con barro. La hembra pone de 1 a 6 huevos y los incuba durante unos 15 a 18 días. El macho la protege durante este tiempo y puede ayudar alguna vez en la incubación de los huevos. Los polluelos nacen indefensos y ciegos. Ambos padres alimentan a sus crías hasta que empluman, lo que suele ocurrir entre 18 y 21 días después de la eclosión.
El Buitre del himalaya es el segundo más grande de los buitres del Viejo Mundo, después del Buitre gryphus. Buitre típico, el buitre del Himalaya tiene la cabeza calva y blanca, las alas muy anchas y las plumas de la cola cortas. Su combatiente cuello es blanco y tiene el pico amarillo. Sus plumas de vuelo oscuras contrastan con las coberteras alares y el cuerpo blanquecino. Los buitres del Himalaya son diurnos y en su mayoría solitarios. Sólo comen animales muertos, reuniéndose en torno a los cadáveres que encuentran cuando planean y planean sobre grandes áreas. Se reúnen en pequeños grupos en el lugar de alimentación y son el ave dominante, excepto el Buitre negro, que es un poco más pequeño. El cadáver suele ser devorado rápidamente. Al igual que otras especies, los buitres del Himalaya luchan por una mejor posición desde la que alimentarse, gruñendo y silbando mientras lo hacen. También siguen a bandadas y caravanas domésticas en la alta Montaña. Estas aves son forrajeadoras muy móviles y suelen mantenerse alejadas de los asentamientos humanos. Esta especie parece ser menos gregaria y prefiere anidar en lo alto de la línea de árboles, en las paredes de los acantilados, en solitario o en grupos de cuatro a seis parejas. Suelen ser sedentarios y sólo se desplazan en altitud. Algunas aves jóvenes viajan a las llanuras bajas del norte de la India. Los adultos pueden ser errantes en Turkestán y Afganistán. Los buitres del Himalaya son monógamos y las parejas regresan a los mismos lugares de nidificación y descanso de año en año. Las parejas realizan exhibiciones aéreas, elevándose una cerca de la otra. La reproducción suele tener lugar durante el invierno, de diciembre a marzo. Ambos adultos construyen o reparan el gran nido de palos. Se pone un solo huevo blanco, normalmente en enero, y la incubación dura 50 días, turnándose ambos progenitores. Ambos participan por igual en la alimentación del polluelo. Tanto el macho como la hembra acicalan a su polluelo, lo vigilan, lo mueven y lo alimentan. El joven permanece con sus padres hasta los seis o siete meses de edad.
Es un pato de pequeño tamaño, con unos 35 cm de longitud, una envergadura alar de entre 53 y 59 cm, y un peso de 270 a 394 g. El pico es plano y redondeado. En cuanto a su color, el pico es de un tono pardo o marrón oscuro, a veces moteado o manchado de negruzco. Sus patas palmeadas son pardo grisáceas. El iris es de un diámetro de 8 mm y de color castaño. Presenta un marcado dimorfismo sexual en el color de su plumaje, la cerceta macho despliega un colorido mucho más vivo y llamativo que el de la hembra. Aunque es característico en esta especie, tanto en machos como en hembras, un espejuelo de color verde esmeralda metálico. El macho adulto en plumaje reproductivo presenta un color predominantemente grisáceo, en realidad debido a un fino listado negruzco y blanco solo apreciable de cerca, con el pecho moteado en oscuro sobre fondo color blanquecino o ante del resto de partes inferiores, con cierto color dorado bajo la cola. En cambio su cabeza es de un color castaño rojizo, con una ancha franja de color verde oscuro a modo de antifaz alrededor de los ojos, que está bordeada por finas líneas de color crema que se extienden hasta el pico. El plumaje de las hembras es principalmente de tonos pardos, con un fondo claro con veteado más oscuro. Su píleo marrón oscuro y sobre los ojos aparece una franja superciliar clara y una postocular oscura, y los carrillos y el cuello son más pálidos y están finamente rayados de pardo. Los machos en eclipse, es decir, tras la época de cría y durante el proceso de muda de su plumaje, se parecen a las hembras adultas, aunque presentan la espalda y el dorso de las alas de un color más oscuro y netamente uniformes. Los ejemplares inmaduros o juveniles, tanto machos como hembras, son similares a las hembras. Moteados de color marrón grisáceo o pardo claro. Los plumajes de los machos de cerceta común y cerceta americana son de aspecto muy similar, tanto que las únicas diferencias observables son las finas líneas de color crema que presentan en la cabeza muy marcadas en los machos de cerceta común, bordeando las mejillas y el píleo, mientras que son difusas o están ausentes en las cercetas americanas; y las dos franjas blancas verticales en los costados del pecho, que solo poseen los machos de cerceta americana, y las horizontales de las alas presentes solo en los machos de cerceta común. Las Cerceta común son patos muy gregarios fuera de la época de cría y pueden formar grandes bandadas. En vuelo, las bandadas rápidas y retorcidas se asemejan a las aves zancudas. A pesar de sus cortas patas, la Cerceta común también es bastante ágil en tierra para los estándares de los patos. Diurnas durante toda la época de cría, en invierno suelen alimentarse de forma crepuscular o incluso nocturna. Suelen alimentarse chapoteando, remontando o pastoreando; pueden sumergir la cabeza y en ocasiones incluso bucear para alcanzar la comida. Las Cerceta común son bastante ruidosas. Los machos silban 'cryc' o 'creelycc', no muy alto pero sí muy claro y lejano. Las hembras emiten un débil graznido 'keh' o 'neeh'. El cortejo nupcial de Anas crecca es similar al de Anas platyrhynchos, y como suele ocurrir en la avifauna es bastante espectacular. El cortejo dura varios días, pues los machos tendrán que efectuarlo insistentemente antes de que la hembra acceda a copular. En ocasiones varios machos, dos o tres, compiten entre ellos para lograr la atención de una única hembra. Estos movimientos nupciales de cortejo consisten en la inmersión del pico en el agua, levantándolo a la vez que se alzan elevando el cuerpo del agua, para volver a arquear el cuello y nuevamente hundir el pico. Si el macho se excede demasiado en su espectáculo y se acerca más de lo debido a la hembra, puede ocurrir que esta lo rechace e incluso lo persiga hostilmente. Si el macho triunfa en su empeño y logra su objetivo, el emparejamiento se producirá sin más dilación.
Los adultos miden alrededor de 43 cm de largo, incluida su larga y ancha cola. Presentan dimorfismo sexual en la coloración. El macho adulto tiene la cabeza, el pecho y las partes inferiores de color rojo, con una lista azul en la parte posterior del cuello separando la zona roja del verde de la espalda, alas y cola. Presenta una banda más clara en los hombros y su obispillo es azul. Los machos tienen la mandíbula superior anaranjada rojiza con la punta negra, y la inferior negra con la base naranja. El iris de sus ojos es amarillo. En cambio, las hembras tienen la cabeza y el pecho verdes, su pico es gris y la banda de sus hombros es más pequeña o está ausente. Los juveniles de ambos sexos tienen los ojos castaños y el pico amarillento, y un plumaje similar al de las hembras. Algunos individuos tienen una variación rara al carecer de melanina en sus plumas, por lo que son de color entre naranja a amarillo.  Los Papagayos australianos son activos durante el día y suelen verse en parejas o pequeños grupos con varias especies de rosella. Son principalmente arborícolas y sólo se acercan al suelo para beber o alimentarse de frutos caídos o semillas. Suelen alimentarse en los árboles tranquilamente y si se les molesta volarán hacia el bosque. El Papagayo australiano es monógamo y se aparea de por vida. Su época de cría tiene lugar de agosto a enero. El nido suele estar situado en lo profundo de un hueco en un árbol y forrado de polvo de madera descompuesta. La hembra pone de 4 a 6 huevos y los incuba sola durante unos 20 días. Los pollos nacen ciegos e indefensos y empluman a las 5 semanas de edad aproximadamente.
El Águila esteparia es un águila grande, voluminosa y de apariencia robusta. Es principalmente de color marrón oscuro, con un cuello alargado pero muy grueso y una cabeza relativamente pequeña que, sin embargo, presenta un pico fuerte y una larga línea de garganta. Parece de alas largas y tiene una cola alargada y bastante redondeada y patas marcadamente bien emplumadas (casi con plumas de aspecto desaliñado). El adulto es de un marrón algo variable con centros más oscuros en las coberteras mayores. De forma más pronunciada en la parte oriental del área de distribución, los adultos presentan manchas normalmente prominentes de color rufo pálido a amarillo anaranjado apagado a amarillo pardo en la nuca y la corva. La maciza línea de la mandíbula llega hasta el nivel de la parte posterior del ojo (acentuada aún más por un borde oscuro contra la barbilla más pálida). Combinada con sus ojos hundidos, confiere a las Águilas esteparias una expresión facial en conjunto bastante feroz. Los juveniles de Águila esteparia son casi invariablemente más pálidos que los adultos, y algunos oscilan en general entre el pardo pardo y el pardo leonado, pero luego algunos son más oscuros y de un pardo más intenso. Los juveniles tienden a ser pardos a pardo-grisáceos en las partes superiores, pero por lo general la nuca es de color rufo-castaño (más en la población oriental). Los juveniles llevan un llamativo y amplio negro con puntas blancas sobre las coberteras mayores, las alas y la cola y una banda crema audaz pero estrecha sobre las medianas pardas. Las coberteras supracaudales blancas de los juveniles suelen quedar ocultas cuando están posados; las partes inferiores suelen ser iguales que las superiores, pero pueden tener un tono leonado-marrón algo más pálido. Al final del segundo invierno, a menudo los inmaduros tienen una Apariencia muy desgastada y casi han perdido por completo las puntas pálidas, y a partir del tercer año manifiestan una mezcla variable de plumas viejas y nuevas. En general, los inmaduros suelen tener un aspecto bastante desaliñado hasta que alcanzan el plumaje de adulto al quinto año, tras lo cual las plumas suelen parecer más compactas. Los adultos tienen los ojos de color marrón a avellana, mientras que los jóvenes los tienen claramente marrón oscuro; el cérvix y las patas son amarillos a todas las edades. Las Águilas esteparias suelen pasar el tiempo solas o en parejas. Sin embargo, también pueden verse en compañía de congéneres a lo largo del año. De bandada durante la Migratoria y se agrupan en números ocasionalmente amplios durante las épocas no reproductivas, normalmente en lugares de alimentación fructífera, cooperando a veces brevemente entre sí especialmente para clepoparasitar a otras rapaces. Las Águilas esteparias vuelan con batidos de alas lentos, profundos y de aspecto rígido, manteniendo las alas completamente extendidas en los ascensos. Mientras planean, mantienen las alas planas o ligeramente flexionadas, pero a veces con las manos bajadas. Suelen volar con la cabeza caída y las manos arqueadas en planeo o a menudo con los brazos estirados y las manos caídas. Las Águilas esteparias suelen posarse erguidas en campo abierto, a menudo utilizando árboles aislados, postes, rocas u otros miradores bajos adecuados como montículos o montones de paja. También se las ve a menudo en el suelo, donde pueden permanecer de pie durante largos periodos del día y caminar con postura horizontal y con las puntas de las alas justo por encima de la punta de la cola. Las Águilas esteparias reproductoras cazan principalmente en vuelo rasante o Planeador, a un máximo de 200 m (660 pies), lanzándose en picado o realizando cortas y aceleradas agachadas sobre su presa. Por lo general, suelen capturar a sus presas en el suelo. También pueden cazar en cualquier época del año en el suelo, moviéndose con paso vacilante según sea necesario, y pueden dar caza a pie tanto a presas vertebradas como a insectos. A menudo, las Águilas esteparias pueden tender emboscadas a sus presas manteniéndose al acecho junto a las madrigueras y abalanzándose rápidamente sobre la presa en cuanto ésta emerge. Durante la época de cría, las águilas esteparias suelen cazar en parejas, mientras que, en invierno y Migratorio, suelen compartir hasta por docenas las abundantes fuentes de alimento. Otras águilas esteparias también roban con frecuencia sus capturas a otras rapaces, acercándose desde cualquier ángulo y persiguiéndolas de cerca hasta que la víctima se ve obligada a aterrizar o a soltar su comida. Las Águilas esteparias no son muy vocales, especialmente cuando no están criando. Su llamada principal es un ladrido ronco. En exhibiciones aéreas, se ha registrado un fuerte silbido. Otros reclamos incluyen notas bajas y graznidos, aparte de un chillido agudo cuando se sobresalta. Las Águilas esteparias son monógamas y forman parejas duraderas. Su temporada de cría dura desde finales de marzo o principios de abril hasta aproximadamente finales de agosto, aunque varias Águilas esteparias pueden permanecer en sus lugares de cría hasta al menos octubre. El nido es una gran plataforma de palos, de mayor o menor tamaño según los materiales disponibles. La mayoría de los nidos tienen unos 70-100 cm de diámetro y unos 20-50 cm de profundidad. Está forrado de ramitas y mucho desorden. El nido suele colocarse en un lugar expuesto entre piedras, a menudo en un montículo o a veces en arbustos bajos y en un punto del suelo que suele estar ligeramente elevado sobre la disposición media del entorno. La hembra pone de 1 a 3 huevos y la incubación dura unos 45 días. La eclosión suele producirse en algún momento de mayo, pero puede prolongarse hasta principios de junio. Los aguiluchos están cubiertos de plumón blanco cuando nacen. Emplumecen relativamente rápido, entre los 55 y los 65 días, debido probablemente a la vulnerabilidad de los lugares donde anidan.
El nínox robusto posee ojos amarillos, sus plumas son moteadas con un patrón en V de color gris-marrón y patas amarillo pálido. Poseen garras muy poderosas y desarrolladas. Este búho es la especie más grande del grupo de los "búhos halcones". Esta especie mide de 45 cm a 65 cm de largo y sus alas abiertas abarcan entre 112 a 135 cm. A diferencia de la mayoría de las especies de búho, el macho, que pesa unos 1.15 a 1.7 kg es levemente más grande que la hembra que pesa 1.05 a 1.6 kg. Algunos autores mencionan pesos de hasta 2.2 kg. Estas aves viven en parejas reproductoras y se las ha observado posarse solas, en parejas y en grupos familiares de 3 ó 4 miembros. Con frecuencia se posan durante el día en ramas de árboles altos y abiertos, a menudo mientras aún sostienen la presa capturada la noche anterior. Los Nínox robustos suelen volar de forma lenta y deliberada sobre sus grandes alas. Son los principales Depredadores Nocturnos de los bosques y arboledas de su área de distribución. La gran mayoría de sus presas las capturan en los árboles, a menudo en las copas o cerca de ellas. Los poderosos búhos planean generalmente de percha en percha, observando la actividad de la presa en los árboles circundantes hasta detectar la presa potencial. Si la presa se da cuenta del búho demasiado pronto, puede producirse una persecución con la cola, pero muchas especies de presas (incluso las diurnas) pueden eludir con éxito al gran Depredador. Los Nínox robustos desarman con frecuencia las presas y las consumen por partes. En las perchas diurnas, se despiertan ocasionalmente para consumir alimento hasta que abandonan el dormidero al atardecer. Estas aves se comunican con la ayuda de diversas vocalizaciones. El canto de los machos es un impresionante doble grito grave, de sonido más bien lúgubre y lejano, "whoo-hooo". Las hembras tienen una llamada similar pero con una voz más aguda. Los dúos se oyen con frecuencia al inicio de la reproducción; los machos no emparejados suelen llamar con mucha más regularidad que los emparejados. Por lo general se los encuentra en parejas que habitan un territorio de amplias dimensiones, anidan entre mayo a septiembre en huecos en troncos de árboles a unos 8 a 30 m de altura por sobre el suelo. Su nido lo construyen con residuos en descomposición y hojas secas. Sus huevos son ovales y de color blanco pálido. Ponen de uno a dos huevos y raras veces tres durante cada temporada de reproducción.
El plumaje de esta ave es negro con reflejos azules, sus alas son café-negras con una pequeña barra blanca. Las partes de abajo de las alas y de la cola son blancas. La cola se termina en forma de lira, de ahí su nombre. Las patas son cortas y emplumadas. Encima del ojo, una cresta roja de talla variable se desarrolla durante la primavera. La hembra lleva una librea café y rosácea con barras negras. La cola es apenas medio abierta. La hembra o gallina tiene una talla de 50 a 53 cm y un peso de 400 a 450 g, mientras que el gallo tiene una talla de 60 cm y un peso de 1,1 a 1,4 kg. Tiene una envergadura de 65 a 80 cm y una longevidad de 6 a 9 años.  El Gallo lira común es un ave diurna que pasa la mayor parte del tiempo en el suelo pero que se posa y escapa del peligro en los árboles. Pasan los inviernos en grandes bandadas en bosques densos pero en primavera y verano suelen encontrarse en espacios abiertos donde buscan posibles parejas y crían a sus polladas. El Gallo lira común suele ser silencioso pero, durante la época de cría, los machos producen graznidos graves y burbujeantes que pueden oírse a grandes distancias. Las hembras emiten un graznido o gorjeo. La hembra pone entre 6 y 12 huevos hacia finales de mayo o principio de junio. Acostumbra poner los huevos simplemente en el suelo o en un pequeño agujero. Las gallinas y los huevos incubados son muy vulnerables.
El piquero patirrojo es el más pequeño de su género, con unos 70 cm de longitud y una envergadura alar de hasta un metro. Tiene las patas rojas y el pico azul o azul y rosado, que suele estar enmarcado por la garganta negra. Su lorum desnudo está cubierto por una carúncula azul como el pico. Esta especie es polimórfica respecto al color del plumaje. En el morfo blanco la mayor parte del plumaje es blanco (con la cabeza amarillenta) y las plumas de vuelo negras. El morfo colinegro es similar pero con la cola negra, por lo que puede confundirse con el piquero de Nazca y el piquero enmascarado. El morfo pardo tiene prácticamente todo el plumaje pardo. El morfo pardo con cola blanca es similar pero con el vientre, el obispillo y la cola blancos. El morfo pardo con cabeza y cola blancas, tiene la mayor parte de su cuerpo, la cabeza y cola blancos, con las alas y la espalda pardas. Los distintos morfos crían unos con otros, pero en la mayoría de las regiones predominan uno o dos morfos, por ejemplo en las islas Galápagos, la mayoría de los piqueros patirrojos pertenecen al morfo pardo, aunque también se encuentran individuos del morfo blanco. Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles son parduzcos con las alas más oscuras, las patas rosadas claras, mientras que los polluelos están cubiertos de un denso plumón blanco. Los Piqueros patirrojos son voladores potentes y ágiles, pero son torpes en los despegues y aterrizajes. Pueden viajar hasta 145 km (90 millas) cuando se alimentan. Los piqueros prefieren cazar al anochecer y al amanecer. Cazan peces zambulléndose desde una altura en el Mar y persiguiendo a su presa bajo el agua. Son muy gregarios. Los piqueros se reproducen en grandes colonias y a menudo se congregan en abundantes lugares de alimentación. Los piqueros patirrojos son criadores monógamos y forman parejas que pueden permanecer juntas durante varias temporadas. Realizan elaborados rituales de saludo, que incluyen duros graznidos y la exhibición por parte del macho de su garganta azul, incluyendo también breves danzas. Los Piqueros patirrojos anidan en grandes colonias, situando sus nidos no muy lejos unos de otros. Los nidos suelen estar situados en un árbol o arbusto, pero en raras ocasiones los piqueros pueden anidar en el suelo. Las hembras ponen un huevo azul tiza en un nido de palos, que es incubado por ambos padres durante 44-46 días. Pueden pasar 3 meses antes de que las crías vuelen por primera vez, y 5 meses antes de que realicen vuelos extensos. Los Piqueros patirrojos alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar cuando tienen entre 2 y 3 años.
El paíño europeo es un ave marina pequeña, que mide entre 14 y 18 cm de largo y tiene una envergadura alar de 36–39 cm. Pesa entre 20 y 38 g, con una media de 28 g. Su plumaje es todo negro, salvo la mancha blanca que ocupa su obispillo y la base de su cola, y las anchas bandas blancas bajo las alas. Su cola tiene el borde cuadrado. Los juveniles con plumaje nuevo también muestran una lista fina en la parte superior de las alas. Su plumaje se vuelve pardo oscuro más que negro a medida que se va desgastando. No hay diferencias obvias entre los sexos, aunque al menos en la subespecie mediterránea los individuos capturados pueden ser sexados usando una fórmula, que consiste en multiplicar la longitud del ala por la longitud de la banda blanca del obispillo, las hembras suelen ser ligeramente mayores y tienen la banda blanca del obispillo más larga que los machos. La subespecie mediterránea de media tiene las alas más largas y el pico más robusto en comparación con la subespecie nominal, pero ni la subespecie ni el sexo puede ser determinados simplemente avistando a los individuos en el mar. La muda de las plumas es prolongada como en todos los procelariformes, ya que debe hacerse manteniendo su capacidad de volar. Las poblaciones septentrionales realizan su cambio de plumas después que los del sur, lo que demuestra que su temporada de cría empieza más tarde. Los individuos de una colonia de cría de Gales comienzan su muda a principios de agosto, mientras que las poblaciones de la península ibérica y Baleares la empiezan en julio y mediados de junio, respectivamente. Las aves reproductoras mudan después de las que no crían.  Los paíños tienen un gran bulbo olfatorio lo que facilita su sentido del olfato,  y las propias aves desprenden un olor rancio característico que ayuda a los investigadores a localizar sus colonias de cría.  Los paíños se reconocen individualmente por el olor de su cuerpo y puden usar el olfato para localizar su nido en la oscuridad.  Su vuelo se parece al de los murciélagos, con planeos entre series cortas de aleteos. Cuando se alimenta se cierne con las alas desplegada tocando la superficie del agua con las patas, pero a diferencia del paíño de Wilson, no avanza como si caminara sobre el agua. Los paíños a veces se posan sobre el agua.  Los paíños, como otros de sus parientes, no pueden caminar bien sobre tierra, pero se arrastra desplazándose sobre los tarsos;  y cuando hay suficiente espacio aletea para apoyarse sobres sus dedos.  El paíño europeo se distingue de sus parientes del Paleártico occidental por la lista blanca bajo sus alas y su característico vuelo ondulante. Además en comparación con el paíño boreal, paíño de Madeira, y el recientemente descrito paíño de Monteiro, es más pequeño, más oscuro, tiene las alas más cortas y la cola de terminación cuadrada. El paíño de Wilson carece de listas bajo las alas, y tiene las patas más largas por lo que cuando vuela sus pies se ven en prolongación de su cola.  Los paíños europeos son gregarios durante todo el año. Suelen alimentarse durante el día, pero en la época de cría, los petreles se alimentan a menudo por la noche cerca de la orilla. Los petreles de las tormentas vuelan normalmente a menos de 10 m de la superficie del agua y suelen alimentarse recogiendo objetos del Mar mientras patalean sobre la superficie. También pueden bucear en busca de alimento a una profundidad no superior a 0,5 m (20 pulgadas) y se afirma que la subespecie mediterránea alcanza profundidades de hasta 5 m (16 pies)). Los paíños pueden recorrer hasta 200 km (120 mi) en el transcurso de dos o tres días en busca de alimento. Su vuelo es de Apariencia débil y se asemeja al de un murciélago, con aleteos intercalados con planeadores cortos. Cuando se alimentan, las aves cuelgan con las alas levantadas y dan golpecitos en la superficie con las patas, pero no parece que caminen sobre el agua. A veces las aves se posan en el Mar. Al igual que otros petreles, los paíños europeos no pueden caminar correctamente en tierra, sino que arrastran los pies sobre los tarsos; cuando hay espacio suficiente, baten las alas para apoyarse en los dedos. Los paíños suelen ser silenciosos en el Mar, pero a veces emiten una llamada parlanchina en su vuelo de cortejo, y el macho tiene un canto ronroneante emitido desde la cámara de cría. Otro tipo de vocalizaciones son un rápido 'wick-wick-wick', que a veces emiten en vuelo y una alarma 'up-CHERRK' que se asemeja a la llamada parlanchina. Los polluelos emiten una llamada silbante de 'pipí-pipí' cuando se les alimenta, y una versión más rápida de esta vocalización es utilizada por los adultos y los jóvenes para señalar angustia. El paíño europeo alcanza la madurez sexual a la edad de 4–5 años, aunque la subespecie mediterránea generalmente cría un año altes que la atlántica. Crían en colonias y su época de cría empieza entre mayo y junio. Las parejas realizan repetidamente exhibiciones de vuelo por la noche en las que el macho persigue a la hembra, mientras emiten llamadas. Algunos paíños próximos a la edad adulta pueden emparejarse y ocupar un hueco en el mismo periodo antes de criar al año siguiente.
El avefría India es un ave limícola grande, mide unos 35 cm de largo. Las alas y su espalda son de un tono marrón claro con un brillo púrpura, su cabeza y pecho y parte frontal del cuello son negros. Posee una franja prominente blanca que va entre estos dos colores, desde el vientre hasta la cola, bordeando el cuello hasta los laterales de la corona. Su cola es corta y posee la punta negra. Posee una carúncula carnosa roja enfrente de cada ojo, pico rojo con extremo negro, y largas patas amarillas. En vuelo, se observan unas franjas prominentes blancas en sus alas. La raza aigneri es algo más clara y más grande que la raza nominada y habita en Turquía, Irán, Irak, Afganistán y el valle del río Indo. La raza nominada habita por toda la India. La raza de Sri Lanka lankae es más pequeña y oscura mientras que atronuchalis la raza en el noreste de la India y este de Bangladés tiene carrillos blancos rodeados de una coloración negra.  Las Avefrías indias suelen verse en parejas o tríos no muy lejos del agua. De vez en cuando forman grandes bandadas, de entre 26 y 200 aves. Corren de un lado a otro en rachas cortas y se inclinan oblicuamente hacia delante (con las patas sin flexionar) para recoger la comida a la manera típica de los chorlitejos. Se alimentan principalmente durante el día pero se dice que también lo hacen por la noche siendo especialmente activos alrededor de la luna llena. A veces pueden hacer uso de las patas para arrancar insectos presa del suelo blando. Las avefrías indias son asombrosas e incesantemente vigilantes, de día o de noche, y son las primeras en detectar intrusiones y dar la alarma; sus sonidos se han traducido varias veces como "lo ha hecho" o "lástima de hacerlo", lo que ha dado lugar al nombre coloquial de "pájaro que lo ha hecho". El vuelo de las Avefrías indias es más bien lento, con aleteos deliberados, pero las aves son capaces de una agilidad notable cuando defienden su nido o son cazadas por un halcón. Se bañan en charcos de agua cuando están disponibles y a menudo pasan tiempo acicalándose cuando abandonan el nido. A veces descansan en el suelo con los tarsos apoyados en el suelo y en otras ocasiones pueden descansar sobre una pata. Las Avefrías indias son monógamas y forman parejas. Se reproducen principalmente de marzo a agosto. El cortejo consiste en que el macho hincha las plumas y señala con el pico hacia arriba. A continuación, el macho se agita alrededor de la hembra. Varios machos pueden mostrarse a las hembras y pueden estar muy juntos. Los huevos se depositan en una raspa o depresión del suelo a veces bordeada de guijarros, excrementos de cabra o de liebre. La hembra pone 3-4 huevos de color buff manchado de negro con forma un poco parecida a la de una clavija (piriforme). Los nidos son difíciles de encontrar ya que los huevos son de colores crípticos y suelen coincidir con el dibujo del suelo. En las zonas residenciales, a veces anidan en los tejados. Cuando anidan, las parejas son muy territoriales e intentarán bombardear en picado o distraer a posibles Depredadores. Ambos progenitores incuban los huevos y desvían a los depredadores mediante exhibiciones de distracción o destellan sus alas para disuadir a cualquier herbívoro que amenace el nido. Los machos relevan a las hembras en la incubación en el nido, sobre todo hacia la parte caliente del mediodía. Los huevos eclosionan en 28 o 30 días. Cuando los pollos salen del cascarón tienen un patrón críptico e inmediatamente siguen a sus padres para alimentarse, escondiéndose tumbados en el suelo o en la hierba cuando se ven amenazados. Los padres suelen empaparse las plumas del vientre para proporcionar agua a sus polluelos, así como para enfriar los huevos cuando hace calor.
El Urogallo de las artemisas es la especie de urogallo más grande de Norteamérica. Esta ave es sexualmente dimórfica. Los urogallos machos tienen lores y manchas amarillas en la nuca. La parte superior de su cabeza es de color gris. También poseen la parte superior del pecho de color marrón y ante, mientras que la parte media consiste en un gran collar blanco, que oculta los sacos esofágicos que se inflan en el periodo de cortejo. Además, tienen una notable marca negra en el abdomen. Los machos tienen las plumas de la cola largas y de forma cónica. Por Otro lado, el plumaje de las hembras de urogallo es más críptico, lo que les permite utilizarlo como un camuflaje perfecto durante el periodo de nidificación. Su plumaje está cubierto de gris y marrón, teniendo menor grado de coloración blanca, en comparación con los machos. Normalmente, las hembras tienen la garganta de color gris y blanco. No poseen sacos esofágicos y su cola es algo más corta que la de los machos. Es un habitante de los extensos matorrales formados por artemisas, que le ofrecen abrigo y con cuyas hojas se alimenta. Vive en las llanuras en invierno y las estribaciones de las montañas en verano. En primavera, grupos de machos se exhiben ante las hembras formando un abanico erizado con la cola, hinchando el cuello y llenando los sacos aéreos de su pecho,(que sólo los tienen los machos, puesto que atraen a las hembras, de más pequeño tamaño) y emiten unos sonidos profundos y burbujeantes. Las hembras escogen su pareja y anidan solas. Los urogallos de artemisas están desapareciendo del oeste de EE. UU.; aunque su población se estimaba en millones, a finales del siglo XX quedaban unas 150.000 de estas aves, por lo que se ha abierto un centro para su protección en Dubois, Idaho.  Tienen un sistema de apareamiento poligínico, en el que un macho se aparea con varias hembras. Durante la época de cría, que tiene lugar en primavera, los machos realizan rituales de cortejo en zonas especiales llamadas "leks", donde la hembra construye el nido tras el apareamiento. Suele utilizar hierba y forbas bajo la artemisa como materiales para anidar y para cubrirse. Una vez construido el nido, pone entre 7 y 9 huevos, que incuba durante 25-27 días. El Urogallo de las artemisas cría una vez en cada estación. Las crías empiezan a volar a la edad de 2-3 semanas y a las 5-6 semanas se convierten en fuertes voladores. Después, tras la primera muda, a la edad de 10 a 12 semanas, las crías se vuelven relativamente independientes.
Las hembras alcanzan los 50 cm de longitud, mientras que los machos apenas superan los 40 cm, llegando a alcanzar los 700 y 400 g de peso respectivamente; la envergadura de sus alas es de unos 125 cm. Caza buscando en el suelo con un vuelo de planeo rápido y bajo. Suele mantener las alas en forma de uve (V) obtusa, con lo que puede sorprender a aves pequeñas o incapacitadas, pequeños roedores e incluso insectos grandes. Habita en parajes abiertos como páramos, pantanos, praderas esteparias o dunas de arena. Pone hasta nueve huevos, de color blanco-azulado, en un nido realizado en el suelo; se les puede ver descansando en grupos de hasta diez ejemplares. Los Aguiluchos pálidos no forman parejas y los machos se aparean con varias hembras. Se reproducen en abril-julio y durante esta época los machos realizan exhibiciones de danza en el cielo para atraer a las hembras. Estas aves construyen sus nidos en el suelo o sobre un montículo de tierra o vegetación. Los nidos están hechos de palos y forrados en su interior con hierba y hojas. La hembra pone de 4 a 8 (excepcionalmente de 2 a 10) huevos blanquecinos. La incubación la realiza principalmente la hembra y dura 31-32 días mientras el macho caza y le lleva comida. El macho ayudará a alimentar a los pollos después de que nazcan, pero no suele vigilarlos. El macho suele pasar la comida a la hembra, que luego se la da a las crías, aunque más tarde la hembra capturará comida y simplemente la dejará caer en el nido para que se la coman sus polluelos. Los pollos emplumecen unos 36 días después de la eclosión. Las hembras jóvenes alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años de edad, mientras que los machos jóvenes están listos para criar por primera vez a los 3 años.
Con una longitud de 89–114 centímetros (35–45 pulgadas) y una envergadura de 2.17–2.44 m (7.1–8.0 pies) es la especie más grande de fragata. El macho adulto es negruzco; presenta a lo sumo una leve franja parduzca cruzada en las coberteras alares superiores. Tiene el pico gris. Su piel orbital es negruzca. Su bolsa gular es rosada encendida (roja e inflada en los despliegues en el periodo de reproducción). Sus patas son de negruzcas a castañas. La hembra posee cabeza y cuello negros, pecho blanco, y una franja castaña clara llamativa en las coberteras alares superiores. Su piel orbital es azul violácea. Su bolsa gular es de gris a morada. Sus patas son rojizas. Los ejemplares jóvenes presentan cabeza y pecho blancos, y una franja clara llamativa sobre el ala. Su pico, piel orbital y patas son de color azul claro. Esta especie es muy similar a otras fragatas (Fregata), salvo el rabihorcado chico (Fregata ariel). Sin embargo, la fragata magnífica carece del escamado blanco axilar, y los jóvenes muestran un parche de forma de diamante en la barriga. Es diagnóstica la posible presencia de un escamado blanco en los axilares. Es silente en vuelo, pero hace sonidos varios en su nido. Come principalmente peces, y también ataca a otras aves marinas para forzarlas a regurgitar su comida. Dado que carece de plumas impermeables (característica poco común en aves acuáticas) siempre captura sus presas en vuelo. Debido a lo corto de sus patas, esta ave duerme en lugares altos lo que le facilita emprender vuelo. De aterrizar en nivel bajo le sería casi imposible emprender vuelo. Las Fragatas comunes son monógamas en serie y forman parejas cada temporada de cría. Los machos se aparean cada temporada de cría y las hembras lo hacen cada dos años. Cuando llega la época de cría, los machos se reúnen en grupos para atraer a las hembras. Se posan en árboles bajos inflando el saco rojo de su garganta como un globo y repiquetean sus picos. También agitan la cabeza de un lado a otro y vuelan alrededor de las hembras mientras llaman en voz alta. Las Fragatas comunes anidan en colonias. Las hembras hacen un nido de plataforma poco profunda en lo alto de árboles o arbustos en las islas y cayos con manglares. El nido se construye con ramas y ramitas. La hembra pone un huevo de color blanco claro que mide 68 por 47 milímetros (2,7 por 1,9 pulgadas) de media. Este huevo es incubado por ambos padres durante 50 a 60 días. El polluelo es altricial; nace desnudo e indefenso y es alimentado por ambos padres durante los primeros meses. A los 3 meses de la eclosión el macho se marcha para prepararse para la siguiente temporada de apareamiento y la hembra se queda para cuidar del polluelo durante otros 9 meses. La cría suele ser capaz de volar entre 4 y 6 meses después de la eclosión.
Esta especie tiene las patas más largas que Otros colimbos, lo que puede ser una adaptación a la búsqueda de alimento en el suelo. El macho y la hembra tienen un plumaje similar; la cabeza, la garganta, la parte superior del pecho, las alas, las partes superiores y la cola son negras, con una ceja, "bigotes" y partes inferiores blancas. El pico y las patas son negros y el iris marrón oscuro. Las aves inmaduras en su primer año tras mudar del plumaje juvenil pueden tener las puntas de las alas pálidas, mientras que las aves juveniles propiamente dichas tienen un plumaje más apagado, con las partes superiores teñidas de marrón y algunos festones marrón pálido en la cabeza y el pecho. Un Abanico lavandera adulto mide entre 19 y 21,5 cm de longitud y pesa entre 17 y 24 g, con una cola de 10 a 11 cm de longitud. El pico, corto y esbelto, mide entre 1,64 y 1,93 cm (alrededor de 0,75 pulg.) y está provisto de un pequeño gancho en la punta. El Abanico lavandera es un ave enérgica; casi siempre está en movimiento y rara vez permanece quieta más de unos instantes durante las horas diurnas. Incluso mientras están posadas moverán la cola de un lado a otro, retorciéndose en busca de presas. Las lavanderas boyeras suelen verse solas o en parejas, aunque pueden reunirse en pequeños bandos. Pasan gran parte de su tiempo en el suelo. En vuelo baten profundamente las alas, intercalando un rápido vuelo de inmersión y mueven característicamente la cola al aterrizar tras un corto vuelo de inmersión. La lavandera abanico caza posándose en ramas bajas, vallas, postes y similares, en busca de insectos y otros pequeños invertebrados en el aire o en el suelo. Suelen cazar cazando insectos voladores, pero ocasionalmente espigarán en el suelo. A menudo saltan por el suelo y revolotean detrás de personas y animales, como ganado vacuno, ovejas o caballos, cuando caminan por zonas cubiertas de hierba, para atrapar a cualquier criatura a la que molesten con su paso. Estas aves matan a sus presas golpeándolas contra una superficie dura, o sujetándolas y arrancándoles las alas antes de extraerles las entrañas comestibles. El Abanico lavandera es muy territorial y puede ser bastante intrépido en la defensa de su territorio; acosará no sólo a pájaros pequeños sino también a especies mucho mayores y puede incluso atacar a perros domésticos, gatos y humanos que se acerquen demasiado a su nido. Una pareja de aves declarará y defenderá su territorio frente a otras parejas en una exhibición de Dives. Uno de los pájaros permanece quieto mientras el otro hace bucles y Dives repetidamente antes de que se inviertan los papeles; ambos cantan todo el tiempo. El Abanico lavandera es muy "charlatán" y tiene varias vocalizaciones distintas. Su sonido más reconocido es una llamada de alarma que consiste en un rápido "chit-chit-chit-chit". La llamada de alarma suena para advertir a posibles rivales y amenazas del territorio de las aves y también parece servir como señal a su pareja cuando una amenaza potencial está en la zona. El Abanico lavandera es monógamo y suele emparejarse de por vida. Su época de cría dura de julio a diciembre, siendo más frecuente después de las lluvias en las Regiones más secas. Durante este tiempo pueden criar hasta cuatro nidadas. Las aves construyen un nido en forma de copa en la rama de un árbol, lejos de hojas o coberturas, a menos de 5 m del suelo. El nido consiste en tallos de hierba, tiras de corteza y Otro material fibroso que se ata y teje con una tela de araña. La hembra pone de 2 a 4 huevos pequeños de color blanco-crema con marcas parduscas y los incuba durante 14 días. Los polluelos son altriciales; nacen desnudos e indefensos con los ojos cerrados y permanecen en el nido. Ambos padres participan en la alimentación de las crías y pueden seguir haciéndolo mientras se embarcan en otra nidada. Los pollos permanecen en el nido unos 14 días antes de volar. Al salir, los volantones permanecerán escondidos en coberturas cercanas durante 1 o 2 días antes de aventurarse más lejos, hasta 20 m (66 pies) de distancia al tercer día. Los padres dejarán de alimentar a sus crías hacia el final de la segunda semana, ya que los pollos se alimentan cada vez más por sí mismos, y poco después los expulsarán del territorio.
La barnacla carinegra es un ganso pequeño de pico corto y grueso. Mide entre 55-66 cm de largo, con una envergadura alar de 106-121 cm, y pesa entre 0,88 y 2,2 kg. Su plumaje es de tonos pardo grisáceos, con la cabeza y cuello negruzcos. Su bajo vientre y región caudal son de color blanco puro, en contrate con las réctrices negras de su corta corta, la más corta entre los gansos. El cuerpo de la subespecie B. b. bernicla es bastante uniformemente pardo grisáceo en todas sus partes, sus flancos y la barriga no son significativamente más pálidos que el dorso. La cabeza y el cuello son negros, con manchas blancas en los laterales de la parte superior del cuello. La subespecie B. b. hrota en general tiene más variedad de tonos de pardo grisáceo en su cuerpo. Presentan un contraste marcado entre los tonos claros de sus flancos y vientre y su espalda oscura. Su cabeza y el cuello son negruzcos, con una mancha pequeña a cada lado del cuello. En cambio, en B. b. nigricans los tonos pardos negruzcos están más extendidos, y presenta grandes contrastes entre el blanco y los tonos negruzcos. Su espalda y sus partes inferiores son casi del mismo tono pardo negruzco, llegando las partes oscuras no solo más abajo sino también más atrás que en las otras formas, en cambio, tiene una gran mancha blanca prominente en el flanco. También tiene una lista irregular blanca en el cuello, mucho más prolongada que las demás subespecies, que forma un collar casi completo. Fuera de la época de cría las barnaclas carinegras viven agrupadas en grandes bandadas. Las bandadas de barnaclas carinegras no suelen volar en la típica formación en V, vuelan rápidamente pero sin alinearas. Sus rutas migratorias no están fijadas genéticamente, sino que los individuos de cada subpoblación tiene que aprender sus rutas. Las barbaclas carinegras se alimentan de hierba, musgos, líquenes y plantas acuáticas. Las barnaclas son monógamas pero forman una nueva pareja si pierden a su compañero. La época de cría empieza en junio poco después de haber llegado a sus cuarteles de reproducción. Las barnaclas carinegras se reproducen colonialmente en la tundra costera ártica. También suelen criar en las islas costeras. Suelen anidar en pequeñas colonias situadas el lugares altos y secos de la tundra. No es infrecuente que aniden en las proximidades de las gaviotas y las rapaces, aunque no tan frecuentemente como los ánsares emperadores. Su nido tiene forma de cuenco, revestido internamente de hierba y plumón, situado en un lugar elevado. Habitualmente ponen de tres a cinco huevos. Los polluelos eclosionan tras 24 a 26 días de incubación, y su desarrollo tarda unos 40 días. Una vez que los polluelos nacen siguen a sus familias a los lagos, ríos y estuarios de la zona de cría. El vínculo de pareja desaparece en este periodo. Los machos dejan a las hembras tras la eclosión para agruparse en grupos de machos alejados. En este periodo se produce la muda dura desde mediados de julio hasta mediados de agosto.La muda completa comienza con la eclosión de los polluelos. El turno de la tarde que comienza a mediados de julio en aves adultas, dura aproximadamente hasta mediados de agosto, cuando los juveniles consiguen la capacidad de vuelo.  Los gansos Barnacla carinegra son monógamos y forman parejas de por vida. Una pareja apareada suele viajar junta a las zonas de cría. El ánsar careto comienza a anidar en junio y las parejas pueden anidar solas o en colonias. El nido tiene forma de cuenco, forrado de hierba y plumón, en un lugar elevado, a menudo cerca de un pequeño estanque. La hembra suele poner de 3 a 5 huevos y los incuba durante unos 24-26 días. Durante este periodo el macho permanece siempre en las proximidades. Cuando los gansos salen del cascarón se cubren de plumón y abandonan el nido poco después de nacer. Emplumecen unas 6 semanas después y permanecen en grupos familiares hasta el siguiente periodo de cría. Los gansos Barnacla carinegra alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 2 y 3 años.
Los machos miden entre 14,2 y 15,2 cm de longitud, mientras que la hembra entre 13,5 y 14,5 cm. Los machos pesan de 500 a 800 gramos y las hembras de 300 a 600 gramos. Los machos adultos tienen un cuerpo color óxido-rojo, un pico azul y una cara blanca con el píleo negro. Las hembras adultas tienen el cuerpo color castaño grisáceo, la cabeza y el pico negruzcos, con una lista blanca atravesando horizontalmente la mejilla y la garganta y el cuello blanquecinos. La antigua subespecie Oxyura jamaicensis ferruginea del sur es considerada una especie distinta por muchos autores.  Es separable por su cara toda negra y el tamaño más grande. Oxyura jamaicensis andina es una supuesta subespecie que tiene una cantidad variable de coloridos negros en su cara blanca; puede ser, de hecho, nada más que una población híbrida entre el norteamericano y el pato rojo andino. Los Patos zambullidores grandes suelen ser activos por la noche y duermen durante el día. Son aves sociales y suelen congregarse en parejas o en pequeños grupos, aunque algunos individuos pueden aparecer de forma solitaria. Los patos zambullidores grandes pasan la mayor parte del tiempo en el agua y suelen venir a tierra sólo durante el periodo de nidificación. Son excelentes nadadores y se alimentan principalmente buceando. Ocasionalmente buscan alimento en la superficie del agua. Los Patos zambullidores grandes son aves tímidas y, si se ven amenazados, suelen bucear o esconderse en la densa vegetación acuática. Son migratorios e invernan en bahías costeras y lagos y estanques no congelados. Los patos zambullidores grandes suelen ser silenciosos, sin embargo, durante la época de cría se vuelven más vocales mientras realizan exhibiciones de cortejo; hacen algunos tamborileos y los machos suelen producir una llamada "chuck-chuck-chuck-chuck-churr". La nidada consiste de seis a diez huevos. La incubación toma de 23 a 26 días. Los pichones vuelan de 50 a 55 días. La longitud es de 35 a 43 cm.
Esta especie puede llegar a medir de 55 a 60 cm de alto, y pesar 350 g.Tiene las patas largas al igual que el pico. Se encuentra en el agua dulce o salada. A diferencia de la mayoría de las garzas, la garceta azul le gusta convivir en grupo, aunque muchas veces se le puede observar solo con su pareja. Su alimentación consta de animales marinos como peces, algunas ranas, y de insectos. Puede poner de 3 a 7 huevos. Las Garzas azules son reproductoras monógamas. Esto significa que los machos se aparean con una sola hembra y las hembras con un solo macho. Anidan en grupos en los bordes de otras colonias de garzas. Normalmente, un macho no apareado llega primero a la zona de cría para establecer su pequeño territorio, que será el lugar de nidificación, alrededor de la horqueta de un árbol. El macho realiza entonces una "exhibición de estiramiento" ante las hembras, que consiste en una cresta y plumas del cuello erectas, apuntando con el pico hacia arriba y una pequeña embestida en el aire. Pone de 3 a 5 huevos en abril y la incubación dura entre 22 y 24 días, a cargo de ambos progenitores. Los padres alimentan a sus crías dejando caer comida en el nido y, más tarde, introduciéndola en la boca de los pollos. Alrededor de las 3 semanas los pollos abandonan el nido, comenzando con breves desplazamientos por la zona del nido. A los 30 días son capaces de volar fuera de la zona de nidificación. Se independizan en torno a los 42 o 49 días y son capaces de criar al año de edad.
Mide entre 11 y 12 cm de largo. El adulto tiene el pico oscuro, grueso y corto. Las partes superiores del cuerpo son color castaño, y la cabeza castaño oscuro. Las partes inferiores del cuerpo son blancas con marcas negras a modo de escamas. Los Capuchinos punteados son aves sociales que forman bandadas de hasta 100 ejemplares. Son activas durante el día. Cuando buscan comida pueden hacerlo solas o buscar a Otro que la haya encontrado y unirse a él. Los Capuchinos punteados se comunican con llamadas que incluyen un silbido corto, variaciones de "gatito-gatito-gatito" y una nota aguda de alarma. A veces mueven la cola y las alas vertical u horizontalmente mientras saltan. Cuando se posan en comunidad, los Capuchinos punteados se sientan uno al lado del otro en estrecho contacto. El ave más externa a menudo se empuja hacia el centro. Las aves de una bandada a veces se acicalan unas a otras, y el ave solicitante suele mostrar la barbilla. El acicalamiento suele limitarse a la cara y el cuello. Los Capuchinos punteados rara vez son hostiles, pero a veces se pelean sin ninguna postura ritualizada. Los Capuchinos punteados son monógamos y forman parejas. Su época de cría es durante la estación lluviosa de verano (principalmente de junio a agosto y también en la estación de octubre en la India) pero puede variar. El canto del macho es muy suave pero complejo y variable, audible sólo a corta distancia. Cuando canta, el macho se sienta erguido con las plumas de la cabeza levantadas. El cortejo incluye una secuencia de acciones. La primera implica que el macho o la hembra jueguen con el material del nido. En cuanto el ave ha dispuesto el material del nido en su pico, comienza a volar en zigzag. Una vez que el ave aterriza cerca de su pareja, el macho se inclina hacia la hembra y le limpia el pico. El macho canta entonces con movimientos del cuerpo. El nido de estas aves es una gran estructura abovedada tejida sin apretar con briznas de hierba, bambú u otras hojas con una entrada lateral y se coloca en un árbol o bajo el alero de una casa. Las hembras suelen poner una nidada de 4-6 huevos, pero pueden llegar hasta 10. Ambos padres construyen el nido e incuban los huevos, que eclosionan en 10 a 16 días. Ambos padres alimentan también a los polluelos durante aproximadamente 3 semanas.
El Capuchino arrocero de java adulto es inconfundible, con sus partes superiores y pecho grises, vientre rosado, cabeza negra de mejillas blancas, anillo ocular rojo, patas rosadas y grueso pico rojo. El macho y la hembra son similares. Los inmaduros tienen las partes superiores marrones y las inferiores marrón pálido, y la cabeza lisa. Los pájaros muy jóvenes tienen el pico negro con la base rosa. Los gorriones de Java son aves diurnas y muy gregarias que viven y se alimentan en bandadas. Fuera de la época de cría, las bandadas pueden recorrer distancias cortas en busca de mejores zonas de alimentación. La llamada de los gorriones de Java es un "chip", y su canto es una serie rápida de notas de llamada "chipchipchipchipchipchip". Los Capuchinos arroceros de java son aves monógamas que forman parejas. Durante la época de cría, los machos entonan cantos para atraer a las hembras. Los gorriones de Java construyen sus nidos en un árbol o edificio. Las hembras ponen hasta 8 huevos y la incubación dura aproximadamente 14 días. Los polluelos son protegidos por ambos padres y empiezan a criar cuando tienen 1 año.
Su coloración es parecida a la de una gaviota, pero su forma y vuelo son los de un halcón, con la cola redondeada. Su plumaje es gris en el dorso y blanco en el vientre, con los hombros y la punta de las alas negros. El juvenil es blancuzco, manchado de pardo canela, y balancea la cola. Tiene una longitud total de 35 a 40 cm. Las hembras, que son más grandes, alcanzan un peso de unos 300 gramos. El elanio maromero se alimenta principalmente de roedores, volando sobre el matorral de las tierras bajas o de los pastizales. Prefiere las zonas abiertas, y suele verse en zonas urbanas. Nidifican en colonias dispersas. Pueden realizar dos puestas por año. El nido es de ramitas, con el interior tapizado con hierba y otros materiales blandos. Pone de dos a seis huevos blancos manchados de castaño. La incubación dura 30 días; es la hembra la que empolla. Los polluelos son alimentados por los dos padres. Los jóvenes dejan el nido a las cinco o seis semanas. Duermen comunalmente en grupos de hasta cien individuos, fuera de la estación de cría. Vive hasta los 2600 metros de altitud. Se mantienen solitarios y en parejas durante la época reproductiva. El nombre bailarín proviene del hecho que para buscar su presa es capaz de quedar suspendido en el aire batiendo la alas. Los milanos de cola blanca son monógamos en serie y forman parejas que duran toda la temporada de cría. Cuando se forma la pareja, tanto el macho como la hembra construyen un pequeño nido en la copa de un árbol que reutilizan año tras año. La hembra pone de 3 a 5 huevos y los incuba entre 25 y 28 días; durante este tiempo el macho le proporciona alimento. Los pollos son altriciales; nacen indefensos y están cubiertos de plumón. Emplumecen unos 35 días después, pero permanecerán con sus padres un mes más.
Los adultos son de color azulado, si bien poseen un plumaje negro cuando son polluelos, también su pico se torna de negro a rojo a medida que crece. Vive en pastizales donde se desplaza con un caminar lento, al no poder volar por su peso (de 2 a 4 kg aproximadamente). El takahe se reproduce de octubre a diciembre construyendo un nido en el suelo donde suele poner dos huevos que terminarán de incubar en 31 días. Como resultado saldrán pichones negros que se quedarán junto a sus padres durante cuatro meses y a los dos años estarán en edad de reproducirse.Es debido a este lento desarrollo que se ve en peligro de extinción, ya que no alcanza a reproducirse lo suficientemente rápido para compensar las muertes por caza, depredación de crías y huevos, etc. Los Calamón takahe de la isla sur son monógamos. Forman parejas que permanecen juntas desde los 12 años hasta, probablemente, toda su vida. Estas aves construyen un voluminoso nido bajo arbustos y matorrales. Las hembras ponen de 1 a 3 huevos de color beige que eclosionan al cabo de unos 30 días. Los pollos son alimentados por ambos padres y se independizan a los 3 meses.
La grallina australiana mide unos 28 cm de largo cuando adulto, y su plumaje está adornado con grandes manchas negras y blancas; los machos pesan entre 64 a 120 g machos, y las hembras entre 60 a 95 gr. Es muy común verlas en Australia; posadas en cables de teléfono solas o en parejas, o patrullando sobre zonas de suelo descampado, especialmente en costas o pantanos. A la distancia los sexos son similares pero es fácil distinguirlos ya que la hembra tiene garganta blanca mientras que el macho posee garganta negra y una "ceja" blanca. Las alondras urracas son aves diurnas que suelen verse solas o en parejas. También pueden reunirse en "bandadas" sueltas formadas por docenas de individuos que se observan posados en miradores. Este comportamiento es habitual, sobre todo en zonas agrícolas productivas. Las alondras urracas son agresivamente territoriales y defenderán sin miedo su territorio frente a especies más grandes como urracas, cuervos, cucaburras e incluso el Águila audaz. También se sabe que atacan a personas para defender su zona de nidificación. Aunque los ataques a las personas no son tan agresivos, aún pueden causar sorpresa o lesiones leves al receptor. Las alondras urracas son una de las cerca de 200 especies de aves de todo el mundo conocidas por cantar a dúo; cada pareja produce aproximadamente una nota por segundo, pero con medio segundo de diferencia, de modo que a los humanos les resulta difícil distinguir que en realidad hay dos pájaros cantando, no uno. Su canto a dúo es cooperativo: las parejas cantan juntas para defender su territorio. Las alondras urracas cantan con más vigor en respuesta a las llamadas a dúo de Otros pájaros, y con más vigor aún si los que llaman son extraños en lugar de pájaros establecidos y familiares de un territorio vecino. Sin embargo, un par de vecinos que llaman desde el lugar "equivocado" provocan una poderosa reacción: está claro que saben exactamente quiénes son sus vecinos. Las alondras urracas son monógamas; suelen emparejarse de por vida y defienden juntas un territorio. Estas aves construyen nidos redondos, de unos 150 mm (5,9 pulgadas) de diámetro con lados verticales y suelen colocarlos en una rama plana en algún lugar cerca del agua o en una viga horizontal de un poste telefónico. El nido está hecho de hierba y material vegetal densamente enlucido con barro y generosamente forrado de hierba, plumas y pelo. La cría suele tener lugar de agosto a febrero en el sur fértil, en cualquier momento después de la lluvia en las zonas más secas, y son frecuentes las nidadas múltiples cuando las condiciones lo permiten. Ambos padres incuban una nidada de entre 3 y 5 huevos. La incubación de los huevos dura hasta 18 días y los pollos emplumecen unas 3 semanas después de la eclosión. A menudo sólo algunos de los polluelos sobreviven porque a veces el nido no es lo suficientemente grande para todos los polluelos, por lo que un polluelo a veces empuja a otro fuera del nido y lo más probable es que no sobreviva a la caída. Los jóvenes se independizan unas 5 semanas después de volar y alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años de edad.
La longitud aproximada en individuos adultos es de unos 19 cm desde el pico hasta la cola, lo que los hace aves grandes. La cabeza de los machos es negra, lo mismo que las alas y la cola, pero estas dos últimas tienen manchas blancas. El pecho es color naranja y el vientre amarillo. La hembra tiene la cabeza parda, y el cuello y la espalda presentan rayas negras, similares a las del gorrión doméstico (Passer domesticus), a diferencia que las hembras de la especie aquí tratada son mucho mayores. Tiene también rayas blancas en a cabeza, sobre el ojo y en las mejillas. El pecho es generalmente café claro con rayas en los costados. La cola es parda grisácea, lo mismo que las alas, pero éstas presentan rayas blancas evidentes. Se distingue de la hembra del picogrueso pechirrosa (Pheucticus ludovicianus) porque ésta tiene el pecho más blanco y más rayado. en el centro de México llamada también Tigrillo Se hibrida con el picogrueso pechirrosa en el límite este de su distribución. Los Picogruesos cabecinegros son aves sociales. Pasan el tiempo y Migratorio en pequeñas bandadas; sin embargo, durante la época de cría se vuelven territoriales y tanto machos como hembras se pelean con otros grosbeaks del mismo sexo. Los Picogruesos cabecinegros son activos durante el día y descansan por la noche. Con frecuencia cantan desde perchas prominentes. Tanto el macho como la hembra cantan, pero tienen cantos diferentes, y se sabe que ambos cantan desde el nido mientras incuban. El canto de estas aves es un rico gorjeo similar al del Zorzal robín, pero más fluido, rápido, suave, dulce y meloso, con pasajes ascendentes y descendentes que hacen que el canto sea mucho más largo que el del petirrojo. La nota es un 'ik' o 'eek' agudo. Los Picogruesos cabecinegros buscan alimento en el follaje, en el suelo o en la vegetación baja. Cuando se alimentan, los pollos cantan a su madre, agitando las alas y mostrando sus plumas inferiores amarillas. Las hembras elaboran sus nidos entre el follaje de los árboles o en arbustos densos. El nido, en forma de cuenco, se fabrica de finas hojas de pasto, raicillas, corteza y agujas de coníferas. La hembra pone de 2 a 5 huevos color verde pálido, azul o gris, con manchas rojizas y pardas. Los huevos son incubados por el macho y la hembra durante 12 o 14 días. Los polluelos abandonan el nido tras 11 o 12 días después de la eclosión, pero se mantienen sin poder volar durante otras dos semanas. Los individuos juveniles son alimentados por ambos padres. Generalmente hay una sola puesta por año, pero también se han registrado dos.
El perico multicolor mide alrededor de unos 30 cm de largo. Tiene la parte superior del pecho, el cuello y la cabeza rojos, salvo las mejillas y garganta que son blancos, además de la base inferior de la cola. Su pico es blanquecino y el iris de sus ojos castaño. La parte inferior del pecho es amarilla y se difumina hasta el verde claro del vientre. Las plumas de su espalda y hombros son negras con los bordes amarillos o amarillo verdosos, que le dan una apariencia escamada que varía ligeramente entre las distintas subespecies y los sexos. Los laterales de las alas y cola son azules, mientras que las plumas centrales de la cola son de color verde oscuro. Sus patas son grises. La hembra tiene una aspecto similar aunque de tonos algo más apagados y tiene una lista bajo las alas que no tienen los machos. Los juveniles son de tonos más apagados que las hembras y tienen la lista bajo las alas. Se alimenta de semillas de herbáceas y frutos. Su época de cría tiene lugar en la primavera y los comienzos de verano australes, entre agosto y enero. Suelen criar una sola nidada. Generalmente anidan en un hueco de un árbol, normalmente de alrededor de 1 m de profundidad, y a una altura de hasta 30 m del suelo. La puesta suele tener entre cinco y seis huevos (aunque se han registrado hasta nueve). Sus huevos son blancos, redondeados, ligeramente brillantes y miden 26 x 22 mm.  Los Perico multicolor son monógamos y se aparean de por vida. Suelen criar en primavera, pero si es necesario también en verano. La señal que las Perico multicolor orientales suelen mostrar de que están listas para criar es que los miembros de la pareja se dan de comer mutuamente. Estas aves anidan en cavidades, generalmente en lo alto de grandes árboles viejos en zonas boscosas. Su cavidad de cría tiene 1 metro (3 pies) de profundidad y 30 metros (98 pies) de altura sobre un árbol. La hembra pone de 2 a 9 huevos y los incuba durante unos 19 días. Durante este tiempo el macho lleva regularmente comida a la hembra. Los polluelos son Altriciales al nacer. Son ciegos e indefensos y requieren cuidados parentales. Permanecen en el nido unos 32 días y pueden ser alimentados por los padres durante un tiempo después de volar.
El Buitre cabeciblanco tiene el pico rosa y la cresta blanca, y las zonas sin plumas de la cabeza son pálidas. Tiene las partes superiores de color marrón oscuro y las plumas de la cola negras. Las plumas de las partes inferiores y de las patas son blancas, lo que le da su imagen diagnóstica desde abajo. Estos buitres son fácilmente distinguibles de todas las demás especies de buitres, ya que el plumaje muestra un fuerte contraste entre el blanco y el negro. Los Buitres cabeciblancos individuales también pueden identificarse con fiabilidad gracias a un patrón único en la parte mediana de la cubierta de sus alas. Los Buitres cabeciblancos son de naturaleza muy tímida. Estas aves suelen verse solas o en parejas. Se pasan el día volando en busca de comida. Vuelan con frecuencia más bajo que otras especies de buitres y suelen ser la primera especie en aparecer ante un cadáver. El campo visual de los buitres cabeciblancos es más similar al de otras especies depredadoras como el halcón accipítrido que al de los buitres Gyps, más estrechamente emparentados y que se alimentan de carroña. Concretamente, tienen un campo binocular significativamente más amplio (30°, frente a los 20° de los buitres Gyps), lo que se cree que ayuda a la colocación y sincronización precisas de las garras, necesarias para capturar presas vivas. Los Buitres cabeciblancos son monógamos y forman parejas. Son nidificantes solitarios y parecen ser leales a un territorio en el que permanecen como residentes. Construyen nidos en árboles (sobre todo acacias o baobabs). La hembra suele poner un solo huevo un par de meses después de que haya terminado la estación de lluvias y esté en marcha la estación seca. La incubación dura entre 43 y 55 días y ambos padres comparten las tareas de incubación y cría. El polluelo permanece en el nido unos 115 días alimentado por los padres. Después de que el polluelo emplume, los padres continúan alimentándolo en el nido durante 6 meses más.
El macho mide aproximadamente entre 40-42 cm, mientras que la hembra mide de 35,5 a 37 cm; esta especie es menor que sus congéneres con una cola corta; tanto macho como hembra poseen iris pardo oscuro. El macho generalmente tiene astiles de color negro en las plumas y la carúncula más larga que la hembra (20-30cm), el macho logra controlar la longitud de la carúncula de tal manera que puede acortar la carúncula según su voluntad, ya que esta siempre se aparta en el vuelo del ave; y un carácter de la hembra es que carece de penacho en el cuello; por otra parte, ya sea machos como hembras en estado inmaduro pueden o no presentar la carúncula. Esta ave posee una prominente cresta levantada sobre la cabeza; esta cresta está conformada por plumas similares a pelos. Dado su distribución es una especie que puede ser confundida con una especie de ave mucho más rara, como el cuervo higuero golirrojo (Querula purpurata).  La duración de vida de esta especie es hasta los 10 años. El comportamiento en tanto en el aspecto de la anidación, la hembra suele pasar un gran tiempo en el cuidado y mantenimiento del nido a través de un rápido sondeo. Además en el empollamiento la hembra suele pavonear y bostezar comúnmente; sin embargo estos movimientos se dan de manera muy rápida de tal forma que la hembra mantiene un gran nivel de atención hacia su cría. Es un ave territorial considerando que para realizar el proceso de la cópula los machos ocupan un árbol de demostración y de esa manera conquista a la hembra a través de potenciales gritos y manifestaciones visuales.  Es ovípara y la tasa de reproducción en el género Cephalopterus suele ser muy baja y se conoce que solo pone un huevo por camada.
Es una especie de pato con un marcado dimorfismo sexual. Los machos adultos miden entre 45–52 cm y tienen un peso entre 888 y 1400 g, mientras que las hembras miden entre 40–50 cm y pesan entre los 500 y 1182 g. Los machos tiene la cabeza negra con iridiscencias verdes, salvo una mancha blanca redondeada en la parte frontal de la mejilla, que da nombre común a la especie al atribuirse popularmente esta mancha blanca a un beso. Además posee los ojos amarillos y un pico negruzco triangular. Su espalda, alas y cola son negros (excepto las plumas secundarias), mientras que el resto de su plumaje es blanco. Las hembras tienen la cabeza de color castaño, el las partes superiores y costados grisáceo, mientras que su vientre es blanco. También tienen las secundarias y el cuello blancos. Las hembras tienen el iris de los ojos blanquecino o de un amarillo menos intenso que los machos, y pueden tener una mancha anaranjada en la punta del pico. Las patas de ambos sexos son de color anaranjado.El plumaje de eclipse del macho es similar al de la hembra pero manteniendo algunas plumas oscuras en la cabeza. Se trata de un pato tímido, que fácilmente alza el vuelo, en bandadas, emitiendo un silbido fuerte. Los grupos están compuestos fundamentalmente por hembras e inmaduros. Su voz es nasal, mecánica, cuando están en exhibición nupcial; los juveniles y la hembra emplean una nota doble chirriante. Anidan de abril a junio. Construyen su nido en las cavidades de los árboles con materia vegetal y tapizado de plumón. Los huecos donde ubican su nido suele haberse producido por la rotura de ramas o por pájaros carpinteros grandes. Suelen realizar una nidada por año. El tamaño medio de sus huevos es 43,3 x 59,3 mm con un peso de 64 g. El periodo de incubación dura entre 28 y 32 días. La hembra se encarga sola de la incubación y cuidado de las crías, puesto que es abandonada por el macho una semana o dos después de empezar la incubación. Los patitos permanecen en el nido unas 24–36 horas. El parasitismo de puesta es bastante común tanto por parte de otros porrones osculados como de otras especies de patos. Además las nidadas se mezclan con las de otras hembras en cuanto los patitos empiezan a ser más independientes. Las crías tardan en desarrollarse 55–65 días y alcanzar la capacidad de vuelo.
Es un ave grande, robusta y de colores pardos, muy similar al avetoro común (Botaurus stellaris). Mide entre 59 y 70 centímetros de alto, con una amplitud de alas de 95 a 115 centímetros. Aunque es común en su hábitat natural, el avetoro americano es difícil de ver porque suele esconderse entre los cañizales de pantanos, ciénagas y prados. Generalmente lleva una vida solitaria, siempre rodeado de vegetación. Si siente que ha sido localizado, deja de moverse, apuntando con su cabeza hacia arriba, confundiéndose con su entorno. Su pico de actividad es al anochecer. Siendo más escuchado que visto, este avetoro tiene un canto que recuerda una bomba congestionada.  Al igual que otros miembros de la familia Ardeidae, el avetoro americano se alimenta en pantanos y en aguas poco profundas como estanques, consumiendo anfibios, peces, insectos y reptiles.  Este avetoro hiberna en el sur de los Estados Unidos y en América Central. Pasa el verano en Canadá y en gran parte de Estados Unidos. Como ave migratoria, raramente anida en Europa, y cuando lo hace puede encontrarse en el Reino Unido y en Irlanda. Anida en lugares aislados: la hembra construye el nido y el macho lo protege. La hembra incuba de dos a tres huevos durante veintinueve días, y los polluelos nacen después de seis o siete semanas. Ningún otro animal se considera una subespecie de esta ave en la actualidad. Sin embargo, en el río Ichetucknee, de Florida, se han descubierto fósiles que fueron descritos como una nueva especie de la familia del avetoro (Palaeophoyx columbiana; McCoy, 1963) más tarde reconocidos como una subespecie más pequeña y prehistórica del avetoro americano que vivió durante el Pleistoceno (Olson, 1974). El número de individuos ha decaído durante los últimos años en las áreas australes debido a la pérdida del hábitat.  El Avetoro lentiginoso es un buscador de alimento solitario, que permanece inmóvil o camina lentamente con los dedos abiertos mientras busca comida. Caza durante el día, especialmente al amanecer o al atardecer. Posiblemente su comportamiento más famoso sea su postura cuando se siente amenazado. Apunta con el pico al cielo, estira el cuerpo e incluso se balancea con la brisa, con el fin de mimetizarse con el entorno de juncos. Tan arraigada está esta postura que a veces la utilizará incluso cuando esté al aire libre. Estas aves no socializan mucho excepto cuando Migratorio en pequeños grupos, o durante el apareamiento, o enfrentándose por territorios - y esto puede ser dramático. Los machos que compiten entre sí se agachan y se acercan unos a otros, mostrando los penachos blancos que tienen entre los hombros. Estos movimientos pueden intensificarse hasta convertirse en una persecución en el aire, en la que los combatientes se elevan en espiral, mientras intentan apuñalar a su oponente con el pico. Los avetoros americanos son criadores poligínicos. Macho y hembra no interactúan realmente entre sí salvo para la cópula, aunque una hembra puede situar su nido cerca de un macho "retumbante" con el fin de distraer a los Depredadores de sus crías. La formación de la pareja tiene lugar a principios de mayo, cuando las hembras llegan a la zona de nidificación. La hembra elige el lugar de su nido, normalmente entre la densa vegetación emergente sobre el agua a una profundidad de 4-5 cm. La hembra construye el nido con juncos, espadaña, juncias u Otro tipo de vegetación emergente. La hembra pone de 2 a 7 huevos en una nidada, y la incubación comienza antes de que se hayan puesto todos los huevos y dura de 24 a 28 días. Sólo la hembra realiza las tareas de cría y alimentación. Las crías abandonan el nido en una o dos semanas, pero reciben alimentación suplementaria hasta cuatro semanas más después de la eclosión.
Es un ave de plumaje negro contrastado con el amarillo intenso del cuello y parte del pecho; posee un gran pico de 16 cm de largo. Su nombre se debe a que tiene un flamante pico con los colores del arco iris. Son de cuerpo negro; en el macho el pico se presenta de mayor tamaño y su cuello y pecho son de color amarillo brillante. Se alimentan de frutas, invertebrados y reptiles pequeños. Miden entre 18 y 63 cm de largo, su cuerpo y su cuello son cortos, su cola dependiendo de la especie, mide casi la mitad hasta casi la totalidad de su cuerpo. Los Tucanes pico iris son aves muy sociales, que rara vez se ven solas. Vuelan en pequeñas bandadas de aproximadamente 6 a 12 individuos a través de las selvas. Su vuelo es lento y ondulante, consistente en rápidos batidos de alas y luego un planeo con el pico del ave extendiéndose hacia delante y sumergiéndose hacia abajo como si tirara del resto del ave. Sus patas se elevan hacia delante durante el vuelo. Las distancias de vuelo son típicamente cortas. Viven juntos en grupos, a menudo compartiendo estrechos habitáculos de agujeros en los árboles y existe una estructura familiar dentro del grupo. Los Tucanes pico iris son diurnos y pasan la mayor parte del tiempo en las copas de los árboles y por la noche se posan en agujeros de los árboles, a menudo con varios tucanes más. Son aves muy juguetonas que a menudo se "baten en duelo" entre sí utilizando el pico y se lanzan fruta a la boca. También "juegan a la pelota", uno lanza fruta al aire y un segundo la coge. La hembra de tucán pico iris usualmente oviposita de dos a cuatro (raramente uno) huevos blancos. El macho y la hembra comparten el cuidado de los huevos, tomando turnos para empollarlos. Los huevos eclosionan en aproximadamente 15-20 días. Posteriormente, tanto la hembra como el macho toman turnos para alimentar a los polluelos. Al nacer, las crías no tienen plumas y mantienen los ojos cerrados por alrededor de tres semanas. Permanecen en el nido entre ocho a nueve semanas mientras sus picos se desarrollan totalmente y se preparan para volar.
Es uno de los búhos más pequeños del mundo, seguido de cerca por el mochuelo tamaulipeco y el mochuelo peludo. Mide alrededor de 13 a 15 centímetros de altura y tienen una envergadura de unos 15 centímetros. Durante el día se oculta en los huecos de los cactus para protegerse del calor del sol. Por las noches caza insectos con sus afiladas garras. Para criar a sus pequeños, usualmente elige cavidades abandonadas de pájaros carpinteros orientadas al norte en los grandes cactus saguaros. La hembra generalmente pone tres huevos blancos redondos. Los huevos se incuban durante 3 semanas antes de la eclosión de los polluelos. Por lo general, los polluelos nacen a mediados de junio o a principios de julio. A finales de julio, están casi siempre apropiadamente listos para salir del nido por su cuenta.
La cabeza, el cuello, el pecho, los flancos y la parte superior del vientre de la Pita arcoíris son de color negro aterciopelado. Sus partes superiores son de color verde oliva, y la parte inferior del vientre y las coberteras infracaudales son de color rojo escarlata. Las alas son verdes con un brillo dorado y tienen una mancha azul brillante en las coberteras alares menores, y las plumas de vuelo y bajo las alas son negras. La cola es verde oliva con la base negra y las coberteras supracaudales tienen a veces una banda azul plateada que las atraviesa. El pájaro tiene el pico negro, las patas rosadas, los ojos marrones y una raya castaña a cada lado de la coronilla. Muchos individuos muestran las características rayas oscuras de la Familia pitta, que pueden ser en forma de flecha o rayas, a través del centro de las plumas de la parte superior del cuerpo; el examen de pieles de estudio ha revelado que alrededor del 60% de las Pitas arcoíris las tienen. Esto varía un poco regionalmente, ya que se encontró que las aves de Darwin no tenían ninguna. Únicamente en la Familia Pitta las rayas no son oscuras o negruzcas, sino que en esta especie son de color bronce. El plumaje es esencialmente el mismo para ambos sexos; las hembras pueden tener un poco más de amarillo buff en los flancos y un tono ligeramente diferente de rojo en la parte inferior del vientre, pero estas diferencias no hacen que los sexos se distingan por el plumaje. Las Pitas arcoíris son aves diurnas sigilosas. Forrajean en solitario saltando sobre el suelo del bosque y deteniéndose después para escudriñar; las hojas y el suelo son arañados por las patas y las hojas pueden ser arrancadas con el pico. Cuando se alimenta de caracoles, los saca de las conchas utilizando las raíces como yunque. Las presas más grandes, como los ciempiés grandes, son sacudidas y arrojadas, después el ave se retira durante unos segundos antes de repetir el proceso. Las Pitas arcoíris tienen varias llamadas y exhibiciones que utilizan para comunicarse con Otros de su especie. Los machos llaman bastante más que las hembras, y ambos lo hacen más durante la época de cría. Las llamadas comienzan una hora antes del amanecer y son más frecuentes alrededor de la madrugada, y después en cualquier momento antes de las 10 de la mañana y después de las 4 de la tarde. Una exhibición común de las Pitas arcoíris es la de inclinación; en ella las patas se mantienen rectas y el cuerpo en vertical, con el pecho casi tocando el suelo. Esta exhibición sólo se ha observado que la realicen los machos. Durante esta exhibición, la Pitta emite un ronroneo que no se oye en ningún otro momento. Esta exhibición es Territorial y la realizan los vecinos a lo largo de los límites territoriales, un ave exhibiéndose tras otra. La exhibición y la llamada ronroneante están adaptadas para ser perceptibles en la penumbra del suelo del bosque, pero no tan llamativas como para atraer a los Depredadores. La llamada más común "teow-whit, teow-whit" o "choowip-choowip" es probablemente también territorial. Las Pitas arcoíris son monógamas y forman parejas que pueden permanecer juntas el año siguiente tras la cría, pero es más probable que encuentren nuevas parejas. Las aves crían de diciembre a abril. Los territorios de cría varían en tamaño de 1,6 a 3,1 ha (4-7,7 acres); los territorios son mayores en los bosques más secos. Los lugares de nidificación se colocan aleatoriamente a través del territorio de la pareja, aunque los segundos nidos en un año se colocan a cierta distancia de los nidos utilizados anteriormente esa temporada. Los nidos no se utilizan más de una vez; si la pareja pone una nueva nidada en una temporada, se construye un nuevo nido. Las Pitas arcoíris rara vez colocan sus nidos cerca del suelo. Suelen colocar sus nidos hasta 20 m (66 pies) en un árbol. Un nido tarda aproximadamente una semana en construirse y lo hacen ambos progenitores. Comienza como una plataforma de ramitas, sobre la que se construye una cúpula. El nido cerrado se forra después con corteza y hojas antes de un revestimiento final de fibras más finas, frondas de helechos y raicillas. Las entradas pueden estar decoradas con pelo o plumas de dingo o incluso a veces con paletas de estiércol de ualabí. La hembra suele poner 4 huevos, pero algunas tienen 3 o 5. Los huevos son redondeados y blancos con manchas y borrones de color sepia y marcas grises subyacentes. Ambos padres incuban los huevos durante 14 días. Los polluelos nacen desnudos, con la piel negra y las garras amarillas. Sus ojos se abren a los 4 días y el plumón, cuando aparece, es gris. Ambos padres alimentan a los pollos. Los pollos emplumecen a los 14 días. Siguen siendo alimentados entre 15 y 20 días después de abandonar el nido, tras lo cual son independientes de sus padres, e incluso pueden ser expulsados del territorio por éstos. Tras haber volado una nidada, algunas Pitas arcoíris pueden construir un nuevo nido y poner una segunda nidada. Las parejas pueden incluso construir el siguiente nido mientras siguen alimentando a la nidada anterior.
El Reyezuelo rubí tiene las partes superiores de color verde grisáceo y las inferiores de color pardo oliváceo. Tiene dos barras alares blancas y un anillo ocular blanco roto. La barra alar de las grandes coberteras secundarias (más cerca de la punta del ala) es más ancha y está junto a una banda oscura. El reyezuelo tiene la cara y la cabeza relativamente lisas, aunque el macho tiene una mancha en la coronilla de color rojo escarlata, que suele quedar oculta por las plumas circundantes. La mancha de la coronilla rara vez es naranja, amarilla o no está presente. Las hembras son idénticas a los machos (salvo por la corona). Los inmaduros son similares a las hembras adultas, ya que los machos jóvenes carecen de mancha en la corona. Los Reyezuelos rubí son aves diurnas. Suelen desplazarse por las ramas o a través del follaje con saltos cortos y vuelan con ráfagas de aleteos rápidos. Están constantemente activos y se les reconoce fácilmente por su característico batir de alas. Su vuelo ha sido descrito como "rápido, espasmódico y errático". Los Reyezuelos rubí buscan alimento en pequeñas bandadas en árboles o arbustos. Pueden cernerse sobre una rama mientras se alimentan y a veces salen volando para atrapar insectos al vuelo. La cresta roja se eleva cuando están agitados o en exhibición. Los cantos de estos diminutos pájaros son notablemente fuertes y complejos para su tamaño. Su canto puede dividirse en tres partes principales: una serie de notas agudas (zee-zee-zee o tee-tee-tee), de dos a cinco trinos graves (turr o tu) y una frase repetida de tres notas "al galope" (tee-da-leet, tee-da-leet). Otro tipo de vocalizaciones son las llamadas de alarma, las llamadas de simple contacto y las llamadas de mendicidad producidas por los pollos. Los Reyezuelos rubí son monógamos en serie y forman parejas que permanecen juntas sólo durante una temporada de cría. La época de cría se produce entre mayo y agosto. Los reyezuelos construyen un nido en forma de copa, que puede ser pensil o estar colocado en la rama de un árbol y a menudo está oculto. La hembra pone hasta 12 huevos, la mayor puesta de cualquier paseriforme norteamericano por su tamaño. Los huevos son incubados durante unos 12-14 días por la hembra sola, mientras el macho le lleva comida. A menudo, los Reyezuelos rubí realizan un acto de "ala rota" para alejar a los depredadores de su nido, que defenderán sin miedo, acosando al intruso. Los pollos nacen indefensos y desnudos. Emplumecen entre 12 y 19 días después de la eclosión y alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.
El alción de Esmirna mide alrededor de 28 cm de largo. Los adultos tiene la espalda, alas y cola de color azul brillante. Su cabeza, hombros, flancos y vientre son de color marrón, y su garganta y pecho son blancos. Su gran pico y patas son rojos. En vuelo se hacen visibles grandes manchas blancas en las alas azul y negro. En vuelo son rápidos y directos, y sus alas cortas zumban. Ambos sexos son similares, aunque los juveniles son una versión de tonos apagados de los adultos. Esta especie forma parte de una superespecie junto al alción de Java y la mayoría de las obras especializadas reconocen cuatro subespecies. Presentan variaciones geográficas de talla, amplitud de la mancha blanca frontal, el tono azul de su manto que es más verdoso en smyrnensis y fusca y más azulado o purpúreo en saturatior. Su canto se parece una risotada de tipo chake-ake-ake-ake-ake. Son especialmente ruidosos en la estación de cría. Alción de esmirna suele verse en solitario o en parejas. Son activos durante el día y pasan el tiempo buscando comida o posándose de forma llamativa en alambres u otras perchas expuestas dentro de su territorio. El martín pescador de garganta blanca es un cazador vigilante que se lanza en picado sobre una presa potencial desde una percha. El alción de Esmirna empieza su época de cría a comienzos de los monzones. Los machos se posan en lugares elevados de su territorio y canta al amanecer. En su exhibición de cortejo suele agitar la cola y desplegar las alas agitándolas mostrando las manchas blancas. También alzan su pico y muestran su garganta y frente. En respuesta responde invitándolo con una llamada larga y prolongada a modo de kit-kit-kit.... Construyen su nido en un túnel (de unos 50 cm de largo, aunque se han registrado nidos de casi un metro) ) situado en taludes de tierra. Ambos miembros de la pareja se encargan de cavar el nido con sus picos. También se han encontrado túneles de nidos en pilas de heno. La puesta generalmente suele constar de 4-7 huevos blancos y redondeados. Los huevos tardan en eclosionar entre 20 y 22 días y los pollos se desarrollan en otros 19 días.
Los invernantes, las hembras y los inmaduros tienen todos la parte superior de color amarillo verdoso similar y son de un amarillo más apagado por debajo. Los machos jóvenes adquieren pronto la coloración del pecho y, en su caso, de la cabeza. Las hembras son algo más apagadas, sobre todo en la cabeza. En conjunto, las rémiges y las rectrices son oliváceas negruzcas con bordes amarillos, que a veces aparecen como una banda alar indistinta en las primeras. Los ojos y el pico corto y delgado son oscuros, mientras que las patas son de color oliva-marfil más claro o más oscuro. Los machos estivales de esta especie son generalmente las currucas más amarillas allí donde se encuentran. Son amarillo brillante por debajo y dorado verdoso por encima. En el pecho y los flancos suele haber unas pocas rayas anchas, algo deslavadas, de color rojo óxido. Estas marcas son la razón del nombre científico petequia, que se traduce aproximadamente por "manchado de hígado". Fuera de la época de cría, las Reinitas de manglar suelen pasar el tiempo en pequeños grupos, pero mientras crían son ferozmente territoriales y tratarán de ahuyentar a cualquier intruso conespecífico que se acerque. Los machos se posan cerca de las copas de los arbustos o árboles y cantan para reclamar su territorio; también establecen sus territorios realizando una exhibición de "vuelo en círculo". Las Reinitas de manglar son activas durante el día y encuentran a sus presas espigando en los arbustos y en las ramas de los árboles; también cazarán con halcones a las presas que intenten huir volando. Estas aves se comunican con posturas, quizá con el tacto y vocalmente. Su canto es una estrofa musical que puede traducirse como "dulce, dulce, soy tan dulce", aunque varía considerablemente entre poblaciones. Su reclamo es un 'chip' o 'barco' suave o más fuerte que con frecuencia emiten las hembras después de que un macho haya terminado su canto. En defensa Territorial, las Reinitas de manglar emiten llamadas sibilantes, mientras que el 'seet' parece ser una especie de sonido de alerta especializado. Otro tipo de llamadas se emiten en la comunicación entre miembros de una pareja, vecinos o por los jóvenes que piden comida. Las Reinitas de manglar son generalmente monógamas en serie y forman parejas que permanecen juntas sólo durante una única temporada de cría. Algunos machos, sin embargo, pueden ser polígamos y aparearse con más de una hembra. Las Reinitas de manglar comienzan a criar en mayo/junio. Anidan en los árboles, construyendo un nido de copa pequeño pero muy resistente. La hembra pone de 3 a 6 huevos y los incuba sola durante 11-14 días. Los pollos nacen indefensos y pesan de media 1,3 g (0,046 oz); son criados durante 8-9 días tras la eclosión y abandonan el nido al día siguiente o al siguiente. Alrededor de 3 ó 4 semanas después de la eclosión, las crías son totalmente independientes de sus padres. Alcanzan la madurez reproductiva al año de edad e intentan criar de inmediato.
El Martinete coronado es un ave zancuda bastante fornida, siendo las hembras un poco más pequeñas que los machos. El cuello, delgado cuando está extendido, deja al descubierto su gran cabeza (en comparación con su cuerpo), con un pico grande y pesado. El cuerpo y el dorso son de un suave gris azulado, con un dibujo de escamas negras en las alas. Las largas patas son amarillas y se vuelven de color coral, rosa o rojo durante el cortejo. La parte más característica de la Garza nocturna coronado amarillo es la cabeza: negra y brillante, con las mejillas blancas y una corona amarillo pálido que va desde el pico, entre los ojos, y hasta la parte posterior de la cabeza, dando al ave su nombre común. Estos colores hacen que la cara parezca rayada en un patrón horizontal blanco-negro-blanco. En la época de celo le crecen plumas largas, finas y blancas en la parte posterior de la coronilla. El pico, también negro, es grueso y profundamente hundido bajo los ojos, que son de color naranja oscuro o rojo. El Martinete coronado tarda unos tres años en adquirir el aspecto físico completo de los adultos. Antes de eso, las aves jóvenes muestran signos de inmadurez como un cuerpo parduzco, una cabeza grisácea en general, colores apagados y manchas y rayas en el plumaje. Aunque los adultos son fáciles de distinguir, los juveniles de Martinete coronado pueden tener una Apariencia muy similar a los juveniles de Garceta negra. Los juveniles de garza real tienden a erguirse más y tienen el pico más pesado y las patas más largas, y sus manchas y rayas son más finas que las de la garza real. El Martinete coronado es principalmente Nocturno, pero a veces busca comida a cualquier hora del día. Aparte de la reproducción, el comportamiento de esta ave puede dividirse en dos categorías: búsqueda de alimento y general. Cuando no están forrajeando, los adultos caminan lentamente por aguas poco profundas de humedales, matorrales costeros y pantanos, y rara vez entran en aguas profundas. El acicalamiento es común y constituye un comportamiento importante para estas aves. Los adultos se acicalan tanto a sí mismos como a Otro, especialmente después de buscar alimento. El comportamiento de búsqueda de alimento de estas aves se basa en un movimiento lento y de acecho mientras buscan presas en aguas poco profundas. Cuando encuentran una presa, atacan rápidamente, aplastándola con su pico ancho y robusto. Estas aves suelen buscar comida solas, a pesar de vivir en colonias. Los grandes grupos de garzas pueden indicar la abundancia de alimento. Los juveniles y los adultos emplean cantidades similares en comportamientos generales y de búsqueda de alimento. Los adultos son más eficientes que los juveniles a la hora de buscar comida, ya que las aves más jóvenes aprenden por observación. Esta especie es monógama y anida en solitario o en una colonia con cuatro o cinco nidos cercanos. Si está en una colonia, una pareja construirá su nido en un árbol diferente o tal vez en el suelo. Las parejas se forman durante la Migratoria o en el área de cría a principios de la temporada reproductora. Las exhibiciones de cortejo incluyen un vuelo en círculo utilizado para la defensa Territorial. El Martinete coronado cría desde principios de primavera hasta mediados de verano. Ponen de 2 a 4 huevos, de color verde azulado pálido. Normalmente se produce una nidada por temporada, a veces dos. La incubación dura entre 21 y 25 días y los padres se turnan y ambos alimentan a los polluelos con comida regurgitada durante los primeros días. Las crías permanecen en el nido unos 25 días hasta que pueden volar, pero lo abandonarán para seguir a sus padres por la orilla. Si se ven amenazados, los pollos pueden subirse a las ramas para esconderse.
El macho es característicamente de color castaño pizarroso oscuro, y puede confundirse con un gavilán gabar melánico, pero el color castaño en bajo vientre debería impedir esta confusión. También puede existir algún parecido superficial con el halcón pizarroso y el cernícalo pizarroso, pero esas especies tienen ambas los pies y la cera amarilla. La distinción del cernícalo del Amur y el patirrojo puede hacerse por el blanco de las cobertoras bajo las alas del cernícalo del Amur, mientras el patirrojo es uniformemente gris. Las hembras pueden causar una confusión un poquito mayor dado que un amplio espectro de halcones como ellas tienen un patrón típico en la cabeza. El gris en la coronilla debería permitir una rápida distinción de los cernícalos patirrojos. La hembra tiene barrados en la parte baja del vientre. El color rojo de la cera y los pies las distingue de otros halcones. Para distinguir los juveniles, el color rojo de los pies identifica al grupo de esta especie y del patirrojo, pero la coronilla más oscura y la falta de color anteado hacia arriba del vientre descarta la confusión con esa especie. Las hembras y los juveniles carecen de las cobertoras anteadas bajo el ala del cernícalo patirrojo. Los Cernícalos del amur son aves sociales que se alimentan, se posan y Migran en bandadas. Durante la Migratoria, pueden reunirse por miles y posarse colonialmente en perchas o alambres expuestos. Los halcones del Amur se alimentan principalmente a última hora de la tarde o a primera hora de la mañana capturando una amplia gama de insectos en el aire o en el suelo. Capturan la mayoría de sus presas en vuelo, a veces planeando, pero también recogerán presas posándose en el suelo. Los Cernícalos del amur son monógamos y forman parejas. Crían de mayo a junio. Las parejas pueden anidar en solitario o en colonias sueltas. Reutilizan para anidar plataformas de nidos abandonadas de rapaces o córvidos e incluso huecos de árboles. La hembra pone 3 ó 4 huevos y ambos padres se turnan para incubar y alimentar a los pollos, que nacen al cabo de un mes aproximadamente. Las crías abandonan el nido unos 30 días después de la eclosión.
En vuelo, la Garza goliat tiene una Apariencia lenta y algo pesada y, a diferencia de Otro tipo de garzas, sus patas no se mantienen en posición horizontal. El macho y la hembra tienen una Apariencia similar, con una cobertura general de plumas de color gris pizarra y castaño. La cabeza y su tupida cresta, la cara, la espalda y los lados del cuello son castaños. La barbilla, la garganta, el antepecho y la parte superior del pecho son blancos, con vetas negras en el antepecho y la parte superior del pecho. La parte inferior del pecho y el vientre son de color leonado con vetas negras. El dorso y la parte superior de las alas son de color gris pizarra, con una mancha castaña en el pliegue de las alas cuando están cerradas. La parte inferior de las alas es castaña pálida. La mandíbula superior es negra y los lores y las zonas orbitarias son amarillos con un tinte verdoso. Los ojos son amarillos mientras que las patas y los pies son negros. Los juveniles tienen una Apariencia similar a los adultos pero son más pálidos. La única garza con un plumaje de características similares, la Garza imperial generalizada, es mucho más pequeña que la Garza goliat. Las Garzas goliat son buscadoras de alimento Diurnas y Solitarias. Son muy territoriales con otros Goliat que entren en sus territorios de alimentación. En ocasiones pueden verse dos juntas, pero lo más probable es que se trate de una pareja reproductora o de inmaduros. Estas garzas son alimentadoras más bien inactivas y a menudo cazan de pie en los bajíos, observando atentamente el agua a sus pies. Este es un método típico de alimentación y pueden buscar alimento en aguas más profundas debido a su gran tamaño. También pueden posarse sobre vegetación flotante pesada, para evitar que el agua ondule a su alrededor. Cuando aparece la presa, la garza la atraviesa rápidamente con las mandíbulas abiertas, a menudo atravesando el cuerpo del pez con ambas mandíbulas, y luego se lo traga entero. Es posible que ocasionalmente utilice el pico a modo de señuelo, atrayendo a los peces hacia el inmóvil y gran objeto sumergido en el agua. El periodo de manipulación es largo, y las garzas suelen colocar a sus presas en apuros sobre vegetación flotante mientras se preparan para tragárselas. Debido a sus movimientos generalmente lentos y a su tiempo de manipulación, el Goliat es frecuentemente vulnerable al cleptoparasitismo. En África, las águilas pescadoras africanas roban con frecuencia la comida capturada por las Goliat, aunque otras aves de gran tamaño como las cigüeñas de pico ensillado y los pelícanos también pueden robar sus presas. Las Garzas goliat tienen un ladrido profundo distintivo, a menudo descrito como "kowoork", audible desde una distancia de hasta 2 km (1,2 millas). También puede oírse ocasionalmente un reclamo de perturbación (arrk), más agudo y alto. Un 'huh-huh' se emite durante la fase agachada, mientras que un 'kooo' puede oírse con el cuello extendido. Las garzas goliat son monógamas y forman parejas. Su época de cría coincide generalmente con el inicio de la estación lluviosa, que se sitúa entre noviembre y marzo. En algunas zonas, la cría tiene lugar durante todo el año, sin una temporada alta discernible. La reproducción puede no producirse todos los años. Las Garzas goliat prefieren anidar en islas o islotes de vegetación y pueden abandonar un lugar de anidación si la isla queda unida a tierra firme. Lagos u otras grandes masas de agua suelen albergar colonias. Anidan a bastante poca altura en diversos juncos, cañas, arbustos, árboles o incluso en rocas o grandes tocones de árboles. Las parejas pueden anidar solitarias o en colonias bastante grandes. Ocasionalmente, pueden unirse a colonias de especies mixtas que incluyen otras especies de garzas, cormoranes, pardelas, ibis y gaviotas. Los nidos son grandes pero a menudo endebles, y suelen medir entre 1 y 1,5 m de diámetro. La hembra pone de 2 a 5 (normalmente 3 ó 4) huevos de color azul pálido. La incubación dura de 24 a 30 días. Las crías Altriciales (indefensas) se alimentan por regurgitación en el nido y, al cabo de unas semanas, pueden picar y practicar posturas defensivas contra Otro. Alrededor de las 5 semanas abandonan el nido por completo. Los padres siguen cuidándolas durante 40 a 80 días más.
En plumaje de cría, el mérgulo común es negro en la cabeza, el dorso y las alas, y tiene las partes inferiores blancas. Tiene un pico fino y puntiagudo oscuro y una pequeña cola redondeada y oscura. Después de la muda prebásica, la cara del ave es blanca con un espolón oscuro detrás del ojo. Las aves de la subespecie U. a. albionis son de color marrón oscuro en lugar de negro, más evidente en las colonias del sur de Gran Bretaña. Las patas son grises y el pico gris oscuro. Ocasionalmente, se ven adultos con patas amarillas/grises. En mayo de 2008 se fotografió un adulto aberrante con el pico amarillo Brillante. El plumaje de las primeras aves invernantes es el mismo que el plumaje básico de los adultos. Sin embargo, la primera muda prealterna se produce más tarde en el año. La muda prealterna adulta es de diciembre a febrero, (incluso comienza ya en noviembre en U. a. albionis). Las aves de primer año pueden estar en plumaje básico hasta mayo, y su plumaje alternativo puede conservar algunas plumas blancas alrededor de la garganta. Tanto los machos como las hembras de Arao común mudan después de la cría y se quedan sin vuelo durante 1-2 meses. Junto con la gaviota tridáctila (Rissa tridactyla), domina las colonias marinas en las repisas de los acantilados en verano. Nada frente a la costa en grandes masas bajo los acantilados. Frente a los promontorios suelen ser vistos volando bajo y rápido. En invierno, no obstante, aparecen en tierra sólo durante o después de los vendavales. Al sur de su ámbito son bastante pardos y se distinguen con facilidad del alca común (Alca torda); los norteños son más negros. Los araos comunes son monógamos y forman parejas que suelen permanecer juntas durante varios años; sin embargo, si la reproducción no tiene éxito las parejas pueden separarse. Las parejas regresan a los mismos lugares de nidificación año tras año y las aves jóvenes suelen volver a los acantilados donde nacieron. Las exhibiciones de cortejo de estas aves incluyen reverencias, facturación y acicalamiento mutuo. El macho señala con la cabeza verticalmente y emite graznidos y gruñidos para atraer a las hembras. Los murres comunes anidan en colonias densamente pobladas (conocidas como "loomerías"), con hasta 20 parejas ocupando un metro cuadrado en temporada alta. Los araos comunes no hacen nidos y ponen sus huevos en salientes rocosos desnudos, bajo las rocas o en el suelo. Los huevos se ponen entre mayo y julio en las poblaciones del Atlántico y de marzo a julio en las del Pacífico. La hembra pasa menos tiempo en tierra durante las dos semanas previas a la puesta. Tras poner un solo huevo, ambos progenitores lo incuban en un único parche de cría situado en el centro durante 28 a 34 días hasta la eclosión en turnos de 1 a 38 horas. El polluelo nace velludo y puede regular su temperatura corporal a los 10 días. Unos 20 días después de la eclosión, el polluelo abandona la cornisa donde anida y se desliza hacia el Mar, frenando su caída mediante aleteos, ya que aún no es capaz de volar. Los pollos planean desde alturas de hasta 457 m hasta el agua que hay debajo. Una vez que el joven polluelo ha abandonado el nido, el macho lo vigila de cerca durante un máximo de 2 meses. Los pollos son capaces de volar aproximadamente 2 semanas después de emplumar. Hasta entonces el macho alimenta y cuida del polluelo en el Mar. La hembra permanece en el lugar del nido entre 16 y 36 días después de que el polluelo haya volado. Los jóvenes de Arao común crían por primera vez entre los 4 y los 9 años de edad.
El alca común tiene 38-43 cm de longitud, con una envergadura de 60-69 cm. Tiene las partes inferiores blancas y la cabeza, cuello, dorso y patas negras durante la temporada de reproducción. Una delgada línea blanca se extiende desde los ojos hasta el final del pico. Durante la temporada no reproductiva, la garganta y la parte trasera de los ojos se vuelven blancas, y la línea blanca en la cara se vuelve menos importante. El pico es de color negro, y es grueso de forma desafilada. La cola es puntiaguda. En verano tiende a ir a las bahías resguardadas y a los estuarios, más que el arao común. Se distingue por su estructura, y su cola erguida y apuntada le diferencia de la corta y cuadrada del arao común; la forma de la cabeza y del pico son las mejores pistas para identificarla de cerca. Las Alcas comunes son aves muy sociales que anidan en colonias y vuelan a menudo en bandadas. Suelen verse con las dos alcas más grandes, el Arao de brünnich y el Arao común. Durante los meses más fríos, las Alcas comunes abandonan tierra y pasan todo el invierno en las aguas del Océano Atlántico. Son aves ágiles, capaces tanto de volar como de bucear. Las Alcas comunes se sumergen profundamente en el Mar utilizando sus alas semiplegadas y sus cuerpos aerodinámicos para impulsarse hacia sus presas. Mantienen las patas separadas. Mientras bucean, rara vez permanecen en grupo sino que se dispersan para alimentarse. La mayor parte de su alimentación tiene lugar a una profundidad de 25 m, pero tienen la capacidad de sumergirse hasta 120 m por debajo de la superficie. Durante una sola inmersión, un individuo puede capturar y engullir muchos bancos de peces, dependiendo de su tamaño. Las Alcas comunes pasan aproximadamente el 44% de su tiempo buscando alimento en el Mar. Cuando alimentan a sus crías, suelen entregar pequeñas cargas. Los adultos alimentarán principalmente con un solo pez a su polluelo con altas entregas de alimento al amanecer y una alimentación decreciente 4 horas antes del anochecer. Las hembras generalmente alimentarán a sus polluelos con más frecuencia que los machos. Es muy posible que vuelen más de 100 km (60 mi) mar adentro para alimentarse durante la incubación de los huevos, pero cuando abastecen a las crías, buscan alimento más cerca de las zonas de nidificación, a unos 12 km (7,5 mi) de distancia, y a menudo en aguas menos profundas. Estas aves buscan comida al nadar bajo el agua. Las alcas comunes pueden permanecer bajo el agua durante aproximadamente un minuto antes de ir a superficie. Atrapan a sus presas y se la comen bajo el agua. Se alimentan principalmente de peces, como el lanzón, arenque y capelán, también algunos crustáceos y gusanos marinos. Anidan en grandes colonias y ponen sus huevos en la roca o tierra. El cortejo incluye tocarse los picos y ambos sexos se siguen el uno al otro en figuras de vuelos elaborados. Cada uno irá a buscar alimentos, y después, volverá al nido para hacerse cargo del cuidado de los huevos o los polluelos. Para la alimentación de sus pichones, pueden llevar hasta 20 peces al nido a la vez. También pueden volar más de 100 km hacia el mar para alimentarse, durante la incubación de huevos, pero cuando se trata del aprovisionamiento de los jóvenes, se alimentan más cerca de las zonas de anidación. La pareja estará unida por el resto de sus vidas.
El plumaje adulto del Arrendajo siberiano es pardo grisáceo, con la cabeza marrón oscura, la frente más pálida y el pecho leonado. La grupa es amarillenta y la barbilla y la garganta grises. También hay vetas rufo en las plumas exteriores, y el pico y las patas son negros. Su coloración general es bastante discreta para ocultarlos visualmente de los Depredadores dentro de su hábitat forestal. El plumaje es también muy suave y velloso para aislarlo del frío extremo en invierno. El Arrendajo siberiano muda una vez al año, entre mediados de junio y mediados de septiembre. Los arrendajos siberianos tienen una estructura social compleja e inusual. Estas aves viven en pequeñas bandadas de 2-7 individuos, con la pareja reproductora dominante en el centro del grupo; junto a crías multigeneracionales retenidas e inmigrantes no emparentados. Dentro de un grupo, existe una jerarquía de dominancia; por la que los machos son dominantes sobre las hembras y los reproductores lo son sobre los no reproductores; siendo algunos machos no reproductores dominantes sobre las hembras reproductoras. La composición de las bandadas varía: algunas están formadas sólo por miembros de la familia, otras por familias asociadas con inmigrantes no emparentados y otras sólo por individuos no emparentados. Los arrendajos siberianos son agresivos con los intrusos no emparentados en su territorio. Se acercarán y obligarán a alejarse a un intruso o lo perseguirán en vuelo. Cuando buscan comida, los arrendajos siberianos suelen permanecer dentro del bosque de copas cerradas para evitar ser detectados por los Depredadores, aunque ocasionalmente pueden buscar comida en zonas abiertas. Forrajean en bandadas de 3-5 individuos dentro de su amplio territorio. Los arrendajos siberianos son en su mayoría silenciosos, pero pueden emitir un fuerte chillido. El canto, interpretado por ambos sexos, principalmente durante la época de cría y que sólo se oye a corta distancia, comprende un amplio repertorio de sonidos. Éstos van desde secuencias de notas suaves y ásperas separadas hasta ráfagas de silbidos, chirridos y trinos, que a veces incorporan el canto imitado de otras aves. Los Arrendajos siberianos también realizan llamadas de alarma nepotistas, que pueden servir para advertir a sus congéneres de un Depredador que se aproxima. Los arrendajos siberianos son monógamos; forman parejas que permanecen juntas y mantienen el mismo territorio de por vida. Estas aves sitúan sus nidos en un pino o abeto a 4-6 m (13-20 pies) sobre el suelo dentro de un denso follaje oculto a los Depredadores del nido. El nido es una copa suelta de ramitas secas arrancadas de los árboles por los arrendajos y está densamente forrado de musgo liquen de barba, plumas de plumón, telarañas, piel de reno y fragmentos de nido de avispa; el forro sirve como aislamiento necesario contra el frío extremo del invierno. Ambos miembros de la pareja recogen el material del nido, pero sólo la hembra lo construye. La hembra pone de 1 a 5 huevos en marzo-abril. Los huevos son de color verde pálido, azul o gris y están manchados de gris y marrón. Los huevos son incubados durante unos 19 días enteramente por la hembra, mientras que el macho proporciona todo el alimento a la hembra incubadora y a los polluelos. Los polluelos recién nacidos están casi desnudos y son cubiertos de cerca por la hembra. Las crías emplumecen a mediados de mayo o principios de junio y abandonan el nido por esas fechas, entre 18 y 24 días después de que haya nacido el primer polluelo; aunque suelen esconderse entre las ramas de los árboles del territorio hasta que son capaces de volar adecuadamente. Los padres siguen alimentando a las crías durante unas 3 semanas después del volantón, y todas ellas permanecen en un grupo familiar durante el verano, el otoño y el invierno. La mayoría de las crías maduras se dispersan del territorio natal en su primer verano, entre 4 y 8 semanas después de volar, para unirse a nuevos grupos. Si las crías aún no se han dispersado cuando tienen 8 semanas, suelen permanecer en el territorio natal al menos durante el primer invierno. Las crías retenidas y socialmente dominantes que permanecen en el territorio natal pueden esperar hasta 5 años antes de dispersarse, siempre que surja una oportunidad de cría adecuada. Las aves jóvenes pueden heredar el nuevo territorio al que se dispersan y en el que crían. Sin embargo, si no hay territorios vacantes que ocupar, los jóvenes pueden unirse a un grupo familiar diferente para obtener ventajas alimenticias e incluso pueden intentar establecer su propio territorio a la edad de 2-3 años.
Los machos de esta especie son de colores vibrantes, con unas partes inferiores distintivas de color azul malva. Tanto los machos como las hembras tienen la coronilla marrón claro y el supercilium (ceja) blanco. La rabadilla y las coberteras superiores de la cola son de color azul violáceo. Las hembras son generalmente más apagadas y se distinguen por sus partes inferiores pálidas, mientras que los machos tienen las partes inferiores y el pecho de color azul violáceo. La cola es relativamente larga. El Carbonero cejiblanco vive generalmente en parejas durante la época de cría, pero se unirá a bandadas de 25 o más individuos al final de la temporada. Durante el invierno estas bandadas pueden llegar a ser multiespecíficas. Son activos durante el día y son vigorosos buscadores de comida. Buscan alimento en el suelo, bajo raíces y rocas, y pueden tomar algunos insectos por vía aérea. El Carbonero cejiblanco es monógamo. Forman parejas y ambos se reparten las tareas de anidamiento. Comienzan a criar antes que cualquier otro pájaro cantor local, generalmente a principios de abril y hasta julio. La reproducción se retrasa a medida que aumenta la altitud. Los nidos tienen forma de cúpula y se colocan en arbustos a unos 0,9 m del suelo. Ambos miembros de la pareja construyen los nidos durante un periodo de 2 semanas. La hembra pone de 4 a 6 huevos blanquecinos con manchas de color marrón rojizo en las puntas, aunque puede llegar a poner hasta 9. Los huevos tienen una masa media de 1,14 g (0,040 oz) y unas dimensiones medias de 15,6 mm × 11,6 mm (0,61 in × 0,46 in). La incubación dura unos 20-21 días. Los pollos nacen desnudos y no abren los ojos hasta que tienen aproximadamente 7 días. Empluman alrededor de los 17-18 días de edad.
La grulla damisela mide entre 85 y 100 cm de longitud y entre 1.55 y 1.80 m de envergadura. Las alas y el cuerpo están cubiertas de un plumaje gris. El cuello y la cara son negros, y la parte trasera de la cabeza está coronada por una serie de plumas blancas y finas. El pecho tiene plumas largas y negras. Los ojos son rojos. El pico y las patas son más cortos que en otras grullas debido a su alimentación. Los polluelos tienen el plumaje gris, a excepción de la parte superior de la cabeza, que es de color marrón. Los ejemplares jóvenes tienen la coloración de los adultos, aunque la cabeza es gris. La grulla damisela habita en zonas esteparias, cercanas a zonas húmedas. Durante la época de apareamiento prefiere los hábitats húmedos, mientras que en las zonas de invernada vive en ambientes más secos. Se alimenta de materia vegetal, lombrices, insectos, caracoles, lagartos, ranas, pequeños mamíferos y polluelos de otras aves. En ocasiones se las ve buscando alimento y refugio cerca de asentamientos humanos Esta especie migra desde el área de cría, en las praderas centroasiáticas, hasta la zona de invernada, en África o la India entre agosto y septiembre. Suelen viajar en grupos grandes, de unos 400 individuos. Durante el viaje muchas mueren de fatiga, hambre o depredación. En las zonas de invernada se congregan en grandes grupos, de hasta 20000 individuos, en ocasiones junto a la grulla común. Entre marzo y abril, las grullas emprenden su viaje de regreso a las zonas de cría. En la época de apareamiento, el macho y la hembra realizan danzas y llamadas de cortejo, aunque las danzas se distinguen por componerse de menos saltos, y las llamadas son más agudas e intensas que en otras grullas. Tras el apareamiento, la hembra pone 1 o 2 huevos, que son incubados durante 1 mes. Tras nacer, los polluelos permanecen junto a los progenitores hasta que son independientes, a los 65 días de nacer como máximo. Las grullas damisela son monógamas, y una pareja permanece unida durante toda su vida. La época de cría va de abril a mayo, prolongándose hasta finales de junio en el norte del área de distribución. Estas aves anidan en suelo seco o grava, así como en zonas cultivadas o en áreas abiertas de hierba. Una pareja se vuelve territorial y agresiva, y defenderá su zona de nidificación, a veces atrayendo a un Depredador lejos del nido mediante una especie de exhibición de "alas rotas". Se ponen 2 huevos directamente en el suelo. A veces los padres recogen vegetación o pequeñas piedras para proporcionarles protección y camuflaje, pero el nido en sí es siempre de composición mínima. La incubación dura unos 27-29 días, a cargo de ambos adultos. Los polluelos son grises con la cabeza de color marrón pálido y, por lo demás, de color blanco grisáceo. Ambos padres los alimentan y ellos siguen a sus progenitores a las zonas de forrajeo cercanas muy poco después de la eclosión. A los 55-65 días emplumecen, a los 10 meses se independizan y pueden criar normalmente a los 4-8 años.
Es una especie que exhibe diferencias entre los sexos. Los individuos adultos miden entre 16 y 18 cm. El macho tiene el pico amarillo limón pálido. El plumaje de la cabeza es diagnóstico. La frente y el supercilio son de color amarillo brillante, en tanto que la corona es negra y el resto de la cara, cuello y garganta son pardos. La nuca y la parte superior de la espalda también son pardos, mientras que las plumas escapulares (hombros), pecho, vientre, rabadilla y cobertoras superiores de la cola son amarillo brillante. La cola y las alas son negras, exceptuando, en este último caso, las plumas cobertoras secundarias y las rémiges terciarias, que son blancas. Las hembras son menos vistosas. El color dominante de su plumaje es pardo grisáceo, con algunos matices ocres en nuca, lados del cuello, hombros, flancos y rabadilla. La garganta y las cobertoras inferiores de la cola son blancuzcas. Las alas y la cola son negras, con algunas plumas blancas. En la cabeza, hay un vestigio de raya malar (bigote) negra.  Los individuos juveniles son similares a la hembra, pero más opacos y con plumaje menos diferenciado. Se alimenta en parejas y pequeños grupos, en los niveles medios y altos de árboles y arbustos. En esos niveles construye sus nidos, que tienen forma de taza y se elebaoran de raíces, ramas y fibras. La hembra pone de 2 a 4 huevos de color azul pálido, con manchas oscuras. Los Coccothraustes vespertinus son monógamos y forman parejas. Durante la exhibición de cortejo el macho realiza una "danza" y también puede alimentar a la hembra. El nido lo construye la hembra en una rama horizontal o en la horquilla de un árbol. La nidada es de 3 a 4 huevos incubados por la hembra durante unos 12-14 días. Los polluelos nacen indefensos, con los ojos cerrados y escaso plumón. Ambos padres alimentan a los polluelos hasta que empluman, lo que suele ocurrir a los 13-14 días de la eclosión.
Sus partes superiores son de color pardo grisáceo, y las inferiores son blanquecinas, y presenta un patrón facial en negro y amarillo. El fondo del rostro es amarillo claro, que contrasta con las franjas negras que lo atraviesan y bordean. Presenta una franja loral negra que se prolonga curvándose hacia abajo al llegar a los ojos. También tiene una lista que rodea lateral y frontalmente su píleo marrón que en los machos en verano se prolonga con dos pequeños penachos hacia atrás a modo de cuernos, que dan a esta especie su nombre. Además tienen una ancha franja en forma de media luna tumbada en la parte superior del pecho. Estados Unidos tiene razas que se distinguen por el patrón de coloración de la cara y el color de fondo de los machos, sobre todo en verano. La raza de las montañas del sur de Europa, Eremophila alpestris penicillata es más gris por encima y el amarillo del patrón de la cara se sustituye por blanco. Las vocalizaciones son ceceos o tintineos agudos y débiles. E canto, ya en vuelo como es común entre las alondras, consta de algunos gorjeos, seguidos de un trino ascendente. El nido está en el suelo, con 2-5 huevos que son puestos. Se alimenta de semillas y complementa su dieta con insectos en la época de reproducción. Con cuernos, las Alondras cornudas son monógamas en serie y las parejas permanecen juntas durante una temporada. Durante la época de cría se vuelven muy territoriales. Los machos defienden sus territorios de otros machos y las hembras ahuyentan ocasionalmente a las hembras intrusas. Con cuernos, las Alondras cornudas suelen criar en primavera y verano. El cortejo consiste en que el macho canta a la hembra mientras vuela sobre ella en círculos. Después pliega las alas y se lanza en picado hacia la hembra, abriendo las alas y aterrizando justo antes de tocar el suelo. El lugar del nido es seleccionado a principios de la primavera únicamente por la hembra y puede ser una depresión natural en el suelo desnudo o bien ella excava una cavidad utilizando su pico y sus patas. Pasará de 2 a 4 días preparando el lugar antes de construir el nido. Teje finas hierbas, tallos de maíz, pequeñas raíces y Otro material vegetal y lo forra con plumón, pelo, plumas y, ocasionalmente, pelusa. En el sur, las hembras pueden producir de 2 a 3 nidadas al año, mientras que en el norte es más común 1 nidada al año. Una nidada suele constar de 2-5 huevos grises con manchas marrones. La incubación dura de 10 a 12 días hasta la eclosión y luego el periodo de nidificación dura de 8 a 10 días. Durante el periodo de nidificación, los indefensos polluelos son alimentados y defendidos por ambos padres. Son capaces de volar a los 16-18 días y alcanzan el tamaño adulto alrededor del mes.
Al igual que las demás especies del género limosa, la aguja colipinta es un ave limícola de gran tamaño, similar al del ostrero euroasiático (Haematopus ostralegus) o al del zarapito trinador (Numenius phaeopus). Mide entre 33 y 41 cm de longitud (incluido el pico) y tiene una envergadura alar de entre 62 y 72 cm. Su peso varía entre los 280 y los 380 gr para los ejemplares machos y entre los 262 y 630 gr para las hembras, que poseen un tamaño ligeramente mayor así como un pico significativamente más largo. Asimismo existen ligeras variaciones de peso, tamaño y diseño del plumaje entre las poblaciones de las distintas áreas de cría. Uno de sus rasgos morfológicos más característicos y distintivos es su pico, largo, aguzado y ligeramente curvado hacia arriba, desde el que parte una lista ocular de color gris que llega casi hasta el píleo lateral. Las patas son largas y de color gris muy oscuro, con tonos verdosos o azulados y la cola es blanca, con un moteado o barrado de color gris oscuro en su extremo posterior y con el obispillo totalmente blanco.   Los polluelos de esta especie poseen un plumón críptico que en el manto y parte superior de las alas es de color pardo con manchas irregulares más oscuras, casi de color negro; los laterales de la cabeza, mentón, cuello y vientre son de color blanco con un ligero tono pardo rosáceo. El pileo es de color marrón muy oscuro y desde él parte una lista pileal del mismo color que atraviesa la frente hasta llegar al pico. Una fina franja de color oscuro va desde ambos lados del pico hasta los ojos.  La muda al plumaje invernal es un proceso más largo y paulatino que la muda nupcial, debido entre otros factores a que se trata de un cambio de plumaje completo a diferencia de la nupcial, que es una muda parcial en la que se conserva parte del plumaje de invierno.  Suele durar de 90 a 104 días y aunque en algunos ejemplares se inicia en las áreas de anidamiento al finalizar la temporada de cría, lo habitual es que se produzca tras la llegada a las zonas de invernada.  Durante la temporada de invierno el plumaje de ambos sexos y el de los ejemplares inmaduros es muy semejante: de color gris parduzco claro en la cabeza, cuello, pecho y vientre, que hace más evidente su lista ocular grisácea, sobre la que se asienta una ancha lista superciliar blanca. El dorso y la parte superior de las alas tienen un moteado de color marrón que les da un aspecto escamoso, muy similar al del zarapito trinador. El pico es negro en la punta y rosado en la base y el obispillo se prolonga hacia el centro de la espalda formando un parche triangular de color blanco, muy visible durante el vuelo.  La muda al plumaje nupcial es parcial y se inicia al final de su estancia en las zonas de invernada, entre los meses de febrero y mayo. Durante el periodo nupcial se hace evidente su dimorfismo sexual estacional ya que los machos adquieren un color castaño rojizo intenso en la cabeza, cuello, pecho y vientre. El pico se vuelve casi completamente negro, a excepción de la base rosada; la frente y el píleo son de color negro con un tachonado en rojo y el dorso y la parte superior de las alas son de color gris oscuro con manchas estriadas en beis, gris y blanco. El plumaje nupcial de las hembras es muy parecido al invernal, su pecho y vientre son blanco parduzco o color canela muy claro, moteado en marrón. El patrón del plumaje de sus partes superiores se asemeja al de los machos pero con colores mucho más apagados, en los que predomina el gris, blanco y un beis rojizo muy claro. Retienen parte de las plumas escapulares y terciarias del plumaje invernal y a menudo muestran una banda superciliar de color blanco.   Durante la época de cría son territoriales y defienden activamente el entorno de sus nidos frente a los ataques de distintas especies de págalos, que son unos de los principales depredadores de sus huevos y crías. Ambos progenitores, pero especialmente los machos, emiten gritos de alarma y realizan vuelos distractivos en un intento de llamar la atención del depredador, de un modo similar al de otras especies de limícolas y así alejarlo de su nido o de sus polluelos. A menudo otros ejemplares de colipintas adultas de la misma colonia reproductiva se unen y colaboran con este despliegue disuarsorio. Durante la migración y la invernada su comportamiento es gregario, formando bandos heterogéneos en los que se mezclan ejemplares de ambos sexos y de distintas edades. Mientras realizan el tránsito migratorio también suelen agruparse con otras especies de limícolas en migración, como vuelvepiedras, correlimos gordos, correlimos chicos y ostreros; formando bandadas de varios miles de ejemplares que lentamente van dispersándose a mdedida que arriban a sus respectivos lugares de invernada. Los ejemplares jóvenes que aún no han alcanzado la madurez reproductiva se agrupan en bandos durante la época de cría  y se mantienen alejados de las colonias de anidamiento. La temporada de cría se inicia por lo general a mediados del mes de mayo y se prolonga hasta finales del mes de julio. Una vez que los ejemplares van arrivando tras la migración se establecen las parejas reproductivas para lo cual los machos efectúan un cortejo nupcial consistente en una serie de vuelos ceremoniales con la intención de atraer la atención de las hembras. A menudo estas demostraciones de vuelo incluyen la persecución a muy corta distancia de las hembras y suelen terminar con una «ceremonia de saludo» al aterrizar en la que los machos despliegan sus alas verticalmente, de un modo bastante similar al del págalo grande.
El porrón coacoxtle mide entre 48 y 56 cm y pesa entre los 862–1600 g, con una envergadura alar de 79–89 cm. Es la especie de mayor tamaño del género Aythya, siendo de un tamaño similar a un ánade real pero con una constitución más robusta y compacta. En un estudio realizado con ciento noventa y un machos que invernaban en al oeste de Nueva York la media de peso fue 1252 g, y de 1154 g para cincuenta y cuatro hembras. Se caracteriza por su largo cuello y perfil alargado, con la cabeza en forma de cuña, de frente inclinada y largo pico ligeramente curvado. El macho tiene la cabeza y el cuello de color castaño rojizo, el pecho y la parte superior del manto negros, como la zona caudal. Su alas son de color gris claro y el resto de su plumaje es blanco con un fino vermiculado que le da cierto tono grisáceo en la espalda y los flancos. Su pico es negruzco y sus patas son de color gris azulado. El iris de sus ojos es rojo en primavera y si torna de tonos más apagados en invierno. La hembra también tiene el pico negruzco y las patas grises azuladas, pero su cabeza y cuello son de color marrón claro que se va haciendo gradualmente más oscuro en pecho y manto. El resto del plumaje de su cuerpo es pardo grisáceo. El iris de la hembra es negruzco. Las patas de ambos sexos son fuertes y situadas en posición trasera apropiadas para la natación bajo el agua. Esta especie es común y sociable, y forma grandes bandadas en invierno. Las bandadas tienen un vuelo potente, formando frecuentemente líneas sesgadas. Anida en el interior, sobre pequeñas masas de agua, tales como las lagunas de las praderas y marjales, y emigra después de criar hacia los estuarios y el mar. El hábitat reproductivo del porrón coacoxtle en las lagunas y pantanos del noroeste de Norteamérica. Generalmente eligen una nueva pareja cada año, y el emparejamiento suele producirse a finales del invierno. Prefiere anidar en pantanos de pradera permanentes rodeados por vegetación emergente como espadañas y juncos, que les proporcione protección. La hembra construye un nido voluminoso amontonando vegetación, escondido en la vegetación palustre, y con su interior forrado con su plumón. Otra importante zona de cría son los deltas de los ríos subárticos de Saskatchewan y del interior de Alaska.
Su tamaño alcanza hasta 89 cm y 3 kg de peso. Plumaje negro azulado con el abdomen y los costados castaños y la punta de la cola castaño claro. Pico rojo, más claro o amarillo en la punta, muy arqueado y comprimido, elevado hacia la base. Patas anaranjadas. Se considera que proviene del primer linaje en desprenderse dentro del género Mitu, es decir el más basal. Debido a su ausencia en estado Silvestre y a la falta de estudios previos sobre estos Pavones pico de hacha antes de su extinción en estado Silvestre, no se sabe mucho sobre su comportamiento. Las grabaciones de vídeo en cautividad muestran que emiten esporádicamente un gorjeo agudo. En cautividad, las hembras de Pavón pico de hacha comienzan a criar alrededor de los 2 años de edad y ponen 2-3 huevos cada año.
Mide entre 19 y 22 cm, tiene un cuerpo grueso de aspecto compacto. Tiene un pico ligeramente parecido al de un piquituerto, grueso, fuerte, y con la parte superior ligeramente ganchuda. Es una especie que presenta dimorfismo sexual. El macho combina en su plumaje el rojo y el gris, mientras que la hembra es amarilla y gris. En ambos sexos, las alas son negras con una doble banda blanca. Es un ave difícil de ver y huidiza en época de cría, aunque en invierno es mucho más confiado pudiéndosele ver en áreas urbanas. Se alimenta de semillas, bayas, y brotes de los árboles. Los Camachuelos picogruesos son monógamos y forman parejas. Son nidificantes solitarios y los machos defienden su territorio cantando desde las copas de los árboles. Los Camachuelos picogruesos crían de mayo a julio y producen una nidada al año. Anidan en una rama horizontal o en una horquilla de una conífera. La hembra construye una voluminosa copa abierta y la forra con hierba más suave, líquenes y musgo. La hembra pone de 3 a 4 huevos y los incuba durante unos 13-14 días mientras el macho le lleva comida durante este periodo. Los pollos nacen desnudos con algunas plumas vellosas. Cuando crían, ambos padres desarrollan bolsas gulares que utilizan para almacenar semillas antes de dárselas a sus crías. Los pollos emplumecen y abandonan el nido entre 14 y 20 días después de la eclosión y siguen dependiendo de sus padres durante 3 semanas más.
El plumaje nupcial de los machos es predominantemente negro, con la nuca de color crema y la parte baja del dorso, el obispillo y las plumas escapulares (aquellas que cubren la base del ala) blancos, siendo la única ave en Estados Unidos con el vientre negro y el lomo blanco y no al revés. Cuando los machos acaban de mudar sus plumas en Sudamérica por su plumaje nupcial antes de emigrar al norte, sus nuevas plumas exhiben unas puntas amarillentas que luego desaparecen, dejando al descubierto la coloración negra y blanca. Fuera de la época de reproducción, se asemejan a las hembras. Estas presentan una coloración beige en la cabeza y la parte baja, con dos gruesas franjas marrones oscuras sobre la cabeza que forman una especie de corona, vetas postoculares del mismo color y un veteado negruzco sobre los flancos; la parte superior es entre marrón y beige con un veteado negruzco; las alas y la cola son marrones negruzcas, bordeadas de beige y marrón. La discreta coloración de las hembras las ayuda a camuflarse mientras anidan. Los polluelos de ambos sexos se asemejan entre sí y se diferencian de un ave mayor por tener todo su plumaje, particularmente por debajo, de un color más amarillento; presentan un collar de débiles manchas oscuras sobre el pecho y el veteado lateral es casi indistinguible. Este plumaje pronto es reemplazado por otro en el que las listas negras de los flancos se vuelven claras y bien definidas y una mancha negra ocasionalmente aparece sobre las plumas de la garganta. En invierno este plumaje pierde gran parte de su brillo a causa del desgaste y el juvenil se parece mucho entonces a la hembra reproductiva. Los charlatanes son más pequeños que la mayoría de los ictéridos.  En promedio, pesan 28 gramos y miden de 16 a 18 cm.   Los machos pesan alrededor de un 9% más que las hembras.  La cola es corta y el pico, corto y cónico.  Las hembras y los juveniles presentan una coloración pálida en las patas y el pico —siendo más oscura la línea que se extiende entre el punto donde el maxilar superior emerge de la frente y la punta de dicho maxilar—;   los machos adultos exhiben picos negros y patas oscuras durante la temporada reproductiva, pero estos se tornan rosados fuera de la época de reproducción.   Las alas y las plumas de la cola son puntiagudas.    Contrario a lo que sucede durante la temporada reproductiva en Estados Unidos y Canadá, en donde los charlatanes se distribuyen más uniformemente, en Sudamérica pernoctan en dormideros de decenas de miles de ejemplares en sitios anegados e inclusive en las arroceras. La denominación de «charlatán» deriva justamente de la algarabía que producen los cantos simultáneos de millares de individuos. Las bandadas suelen ser tan numerosas que por momentos ennegrecen el cielo, convirtiéndose, debido a sus movimientos alternadamente espiralados y en enjambre, en un llamativo espectáculo. Fuera de la temporada reproductiva, los charlatanes son a menudo observados junto a otras especies de ictéridos. Existen registros de charlatanes en compañía de varilleros negros (Agelasticus cyanopus), varilleros congos (Chrysomus ruficapillus), pecho amarillos chicos (Pseudoleistes virescens) e incluso ictéridos que típicamente no habitan en pantanos como el tordo músico (Agelaioides badius) y el pecho colorado (Sturnella superciliaris).  Los charlatanes no se alejan de sus sitios de forrajeo —cultivos de arroz o pastizales y bañados— ante la presencia de aves rapaces, sino que simplemente descienden de la parte alta de la vegetación hasta casi desaparecer al ojo del observador.  El menor tamaño de las nidadas secundarias, la eclosión asincrónica, la gran regularidad con la que estas hembras alimentan a sus polluelos a pesar de no ser usualmente ayudadas por el macho y la plasticidad en los patrones de crianza por parte de este evidenciada bajo circunstancias inusuales que requieren su asistencia en dichos nidos, constituyen una serie de importantes adaptaciones que impide un fracaso reproductivo masivo en las hembras secundarias. Esto, combinado con una flexibilidad en el sistema de emparejamiento que asegura que todas las hembras tengan la posibilidad de reproducirse en un hábitat donde las condiciones provean una oportunidad razonable de éxito, favorece la poliginia como estrategia reproductiva en ecosistemas en los que el alimento se encuentra generalmente concentrado.  La mayoría de los machos llega a las áreas de reproducción en América del Norte y pronto establece sus territorios entre mediados y fines de mayo; las hembras arriban a fines de mayo y comienzos de junio. En el sudeste de Oregón, las hembras escogen compañero entre aproximadamente el 20 de mayo y el 10 de junio y los nidos albergan polluelos desde alrededor del 11 de junio hasta el 7 de julio. Esta especie cría normalmente una sola nidada por año, aunque las hembras pueden volver a anidar si su primer intento de criar una nidada fracasa. Ocasionalmente, es víctima del parasitismo de puesta por parte del tordo cabecicafé (Molothrus ater), un ictérido cuya reproducción requiere la puesta de sus huevos en los nidos de otras aves. En un estudio en henares de Nueva York en el que se siguió la evolución de 33 nidos de charlatán, cada pareja produjo un promedio de tan solo 0,3 polluelos que lograran abandonar el nido; mientras que el 85% de los nidos resultó improductivo debido a las prácticas agrícolas, otro 9% lo fue por causa de la depredación.
Es una ave de 25 a 30 cm, similar a la codorniz californiana (Callipepla californica). Al igual que ésta, tiene plumaje azulado en la espalda, pecho y parte trasera de la cabeza; la cara, la garganta, el pico y los ojos son negros, en los machos la corona es rojiza (más roja en esta especie) y tanto macho como hembra tienen una pluma negra curvada hacia adelante. A diferencia de la codorniz californiana, las plumas del vientre no forman un patrón escamoso y en cambio el vientre es blanco y en los machos con un parche negro. En esta especie la diferencia entre macho y hembra está muy bien marcada. Las codornices de gambel son animales diurnos. Al atardecer, buscan un lugar adecuado para posarse en grupos. Prefieren zonas seguras con cobertura densa, como arbustos o árboles, para protegerse de los Depredadores y de los vientos fríos. Estas aves son sociales con un sistema social único. Se aparean durante los meses de primavera mientras se muestran agresivos con Otras parejas. Al final de la temporada de cría, se reagrupan formando bandadas que pueden contener hasta 25 individuos dependiendo de las condiciones climáticas. Durante el tiempo que viven en bandadas, se vuelven muy tranquilas, mostrando un Comportamiento social y buscando comida juntas. Estas aves son monógamas, se aparean una vez en la temporada de cría, aunque se conocen casos de una hembra que abandona a su pareja y a sus polluelos por otro macho. Durante la época de cría, que dura de abril a julio, los machos de codorniz intentan atraer a las hembras utilizando diversos métodos. La hembra tiene que construir el nido, que es un simple lugar en el suelo, normalmente cubierto de rocas y plantas. Una vez elegido el lugar de anidación, lo delimita con hierba, palos y hojas. Después pone 12 huevos por nidada. Los huevos se incuban durante 20-24 días. Las crías son capaces de moverse en cuanto salen del cascarón. Los polluelos aprenden a buscar y encontrar comida, observando a sus padres. La madurez reproductiva se alcanza a la edad de 1 año en el caso de los machos de codorniz, que maduran unas semanas antes que las hembras.
Es un ave bastante pequeña, midiendo entre 11 y 12,5 cm de largo. Pesa entre 10 y 18 g. Tiene una envergadura alar que varía entre 20 y 23 cm. Presenta un claro dimorfismo sexual. El macho tiene un dorso oliváceo listado; obispillo amarillo; lados de la cola amarillos, y punta de la misma negra; alas negras con una distintiva franja alar amarilla; pecho amarillento que según se baja hacia la cloaca se va blanqueando y listando; y en la cabeza tiene los auriculares amarillos, y el píleo y el babero negros.  La cantidad de negro en el babero es muy variable entre machos, y se ha relacionado su mayor tamaño con mayor dominancia dentro del grupo.  La hembra tiene un plumaje más oliváceo que el macho. Difiere de él en que su píleo y sus auriculares son de un color verdoso; babero blanco; y un obispillo de un color amarillo blanquecino levemente listado. Los jóvenes son más parecidos a las hembras, con colores más parduscos y un plumaje más apagado.  El lúgano tiene un pico determinado por su alimentación; así es fuerte, aunque al mismo tiempo algo fino, para poder conseguir las semillas de las que se alimenta. Las patas y los pies son de color marrón oscuro y el iris es negro. Su vuelo es parecido al de otros fringílidos: rápido y ondulado.  Es fácil de reconocer, pero en algunos casos se puede confundir con otros fringílidos como el verderón serrano, el verderón común, o el verdecillo.  Es un pájaro muy activo e inquieto. Muy social, forma grupos especialmente en otoño e invierno que suelen ser bastante pequeños y muy cohesionados, aunque pueden ser muy grandes. También en ocasiones se mezcla en grupos mixtos con otros fringílidos. Con respecto al ser humano resulta bastante confiado, pudiéndosele observar a poca distancia. En la época de cría es mucho más tímido, solitario y difícil de ver; sobre la base de esto existe una leyenda alemana que dice que los lúganos guardan una piedra mágica en su nido que les convierte en invisibles.  Es una de las pocas especies de aves en las que se ha descrito el llamado “allofeeding”, comportamiento que se basa en el que los subordinados (del mismo sexo) regurgitan comida a los líderes dominantes del grupo;  lo que contribuye a una gran cohesión en los grupos e implica una estructura jerárquica muy fuerte.  Comienzan a reproducirse a la edad de un año. Las parejas se forman, en su mayor parte, en el período invernal, previas a las migraciones. Los machos compiten agresivamente por las hembras. Como parte del cortejo el macho eriza las plumas del píleo y del obispillo, hinchiéndose, extendiendo la cola y cantando con insistencia. También alimentan a la hembra por la que compiten como parte del cortejo. Además realiza vuelos de celo, de árbol en árbol, aunque no tan vistosos como el de otros fringílidos.
El Abejaruco europeo es un ave esbelta y de colores intensos. Tiene las partes superiores marrones y amarillas, mientras que las alas son verdes y el pico negro. Los sexos son parecidos. Las hembras suelen tener plumas más verdes que doradas en los hombros. El plumaje no reproductor es mucho más apagado y con el dorso verde azulado y carece de las alargadas plumas centrales de la cola. El juvenil se parece al adulto no reproductor pero con menos variación en los colores de las plumas. Los adultos comienzan a mudar en junio o julio y completan el proceso en agosto o septiembre. En África se produce otra muda al plumaje de cría en invierno. Es un ave gregaria y sociable. Suele posarse a descansar en los cables de tendido eléctrico, casi nunca en el suelo. Posee un vuelo acrobático, con aleteos rápidos y planeos. Nidifica en los taludes del curso medio de los ríos y muy comúnmente en los taludes y terraplenes de las carreteras. Horada un agujero en la pendiente, de trayectoria oblicua de unos 20-30 grados respecto de la horizontal, que puede llegar a los 2 metros de longitud. Al final de dicho agujero acondiciona una pequeña cámara donde pone de 4 a 6 huevos blancos directamente en el suelo y que incuba entre 19 y 21 días.
Los agateadores americanos son pájaros pequeños que miden de 11,7 a 13,5 cm de largo. Los adultos tienen las partes superiores pardas con motas y listas claras, coloración que les camufla en las cortezas de los árboles, mientras que sus partes inferiores son de color blanco. Tienen el pico largo, estrecho y ligeramente curvado hacia abajo. Los machos del agateador americano tienen el pico algo más largo que el de las hembras. Tienen la cola larga y sus plumas son rígidas ya que les sirve de apoyo cuando están agarrados a los troncos. Su canto consiste en series cortas de agudos sii. Su aspecto es muy similar a sus parientes europeos el agateador europeo y agateador euroasiático y sería difícil diferenciarlos a simple vista de no estar en distintos continentes. El agateador americano busca comida en los troncos y ramas de los árboles, generalmente ascendiendo en espiral desde la base del tronco y cuando llega a la copa vuela hasta la base de otro tronco cercano. Trepan despacio con su cuerpo pegado al tronco y apoyándose en su rígida cola, buscando insectos con su pico entre la corteza. Raramente se alimentan en el suelo. Principalmente se alimentan de pequeños artrópodos aunque en invierno también se pueden alimentar de semillas. La estación de cría generalmente empieza en abril. La hembra hace un nido en forma de cuenco parcial ya sea bajo una corteza parcialmente desprendida del tronco o cualquier cavidad del árbol. Pone de 3 a 7 huevos y los incuba durante dos semanas aproximadamente. Los dos miembros de la pareja alimentan a los pollos.
La cabeza de estas aves es de color negro brillante con la corona y la cresta negras, el pico negro, redondo y robusto, y los ojos negros. Las hembras son rufo en el dorso con la garganta y las partes inferiores grisáceas. Los machos jóvenes se parecen mucho a las hembras pero tienen la garganta negra y los ojos azulados. De adultos, desarrollan plumas de la cola de hasta 24 cm (9,4 pulg.) de longitud con dos plumas centrales de la cola de las que salen serpentinas caídas de hasta 30 cm (12 pulg.) de longitud. Los machos jóvenes son rufo y tienen la cola corta. Adquieren colas largas en su segundo o tercer año. Los machos adultos son predominantemente rufo brillante por encima o predominantemente blancos. Algunos ejemplares muestran cierto grado de intermediación entre el rufo y el blanco. Los pájaros rufo de cola larga carecen por lo general de estrías en las plumas de las alas y de la cola, mientras que en los pájaros blancos las estrías y a veces los bordes de las plumas de las alas y de la cola son negros. Los Monarca colilargo asiático suelen verse solitarios o en parejas. Son activos durante las horas diurnas y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Atrapan insectos en el aire, a menudo debajo de un árbol densamente cubierto. Se mueven rápidamente entre las ramas y son principalmente arborícolas. Los Monarca colilargo asiático pueden reunirse a veces en bandadas mixtas. Se comunican entre sí mediante diversas llamadas y cantos. El Benteveo colilargo asiático es socialmente monógamo; forma parejas en las que tanto machos como hembras participan en la construcción del nido, la incubación, la cría y la alimentación de las crías. Se reproducen de mayo a julio. El nido se construye a veces en las proximidades de una pareja reproductora de drongos, que mantienen alejados a los Depredadores. La hembra pone hasta 4 huevos en un prolijo nido de copa hecho con ramitas y telarañas en el extremo de una rama baja. Los polluelos eclosionan en unos 14-16 días. Son altriciales (ciegos e indefensos) y permanecen en el nido entre 9 y 12 días.
La Reinita hornera tiene las partes superiores pardo-oliváceas y las inferiores blancas muy veteadas de negro; los flancos tienen un tono oliváceo. Un anillo blanco rodea los ojos y una raya negra corre por debajo de la mejilla. Tienen una línea de plumas anaranjadas con las puntas verde oliva que recorre la parte superior de la cabeza, bordeada a cada lado de marrón negruzco. Las plumas anaranjadas pueden erguirse para formar una pequeña cresta. Los ojos y la parte superior del pico fino y puntiagudo son oscuros, mientras que la parte inferior del pico es de color cuerno y las patas y los pies son rosáceos. Las Reinitas hornera suelen ser más pesadas en invierno y sobre todo al inicio de su Migratorio. Los machos y las hembras tienen la misma Apariencia. Las aves inmaduras tienen flecos leonados en las rémiges terciarias y a veces coberteras alares primarias externas con puntas de color leonado. Lo más llamativo es que las puntas verde oliva de las plumas de la corona, apenas visibles en las aves adultas, son mucho más extensas en los inmaduros y cubren casi o por completo la franja naranja de la corona. Las Reinitas hornera son territoriales durante todo el año y pasan el tiempo solitarias o (en la época de cría) como parejas apareadas, durante un corto periodo de tiempo acompañadas de sus crías. Durante la Migratoria, suelen viajar en grupos más grandes y se dispersan de nuevo una vez que llegan a su destino. Los primeros migrantes parten a finales de agosto y aparecen en las zonas de invernada ya en septiembre, con oleadas sucesivas que llegan hasta finales de octubre aproximadamente. Parten de nuevo para criar entre finales de marzo y principios de mayo, llegando a las zonas de reproducción a lo largo de abril y mayo. Las Reinitas horneras son activas durante el día. Forrajean en el suelo entre las hojas muertas, a veces revolotean o atrapan insectos al vuelo. Con frecuencia inclinan la cola hacia arriba y menean la cabeza mientras caminan; en reposo, pueden mover la cola hacia arriba y volver a bajarla lentamente, y las aves alarmadas la mueven con frecuencia desde una posición medio levantada. El canto principal de la Reinita hornera es una serie de motivos bisílabos estridentes y relativamente graves que se repiten sin pausa unas ocho veces y van aumentando de volumen. Normalmente, la segunda sílaba de cada motivo está fuertemente acentuada: "¡chur-tee' chur-tee' chur-tee' chur-tee' chur-TEE chur-TEE chur-TEE!". Los machos emiten un dulce canto parlanchín en el aire en el crepúsculo, incorporando partes del canto principal en un revoltijo de notas chisporroteantes y mímicas mientras se zambullen de nuevo en tierra. La llamada es un "¡chik!" agudo de tono variable. Si el ave está excitada, puede repetir esta llamada varias veces. La llamada de lucha es un 'siiii' agudo y ascendente. Las Reinitas hornera son típicamente monógamas y forman parejas. Anidan en el suelo cubierto de hojas eligiendo una zona bajo o cerca de una pequeña ruptura en el dosel. El nido, denominado "horno" (que da nombre al ave), es una estructura abovedada, tejida con vegetación y que contiene una entrada lateral. Cuando anida en el suelo, la hembra puede realizar una exhibición de distracción, simulando un pájaro lisiado, cuando un posible Depredador se encuentra en las proximidades del nido. La hembra suele poner 4-5 huevos moteados de marrón o gris. La incubación dura de 11 a 14 días y la realiza únicamente la hembra. Los polluelos son ciegos e indefensos cuando nacen y son alimentados por ambos padres. Empiezan a volar a los 8-11 días de edad y se independizan unos 30 días después de la eclosión.
Las águilas negras adultas tienen un plumaje completamente negro, con la base del pico (cere) y las patas amarillas. Las alas son largas y están pinzadas en las primarias más internas, lo que les da una forma distintiva. La cola muestra un tenue barrado y las coberteras superiores son más pálidas. Cuando están posadas, las puntas de las alas llegan hasta la punta de la cola o la sobrepasan. Las alas se mantienen en V poco profunda (alas justo por encima del plano horizontal) en vuelo. Esta ave es fácilmente localizable por su color negro azabache, su gran tamaño y su característico vuelo lento, a veces justo por encima de la copa de los árboles. Los sexos son similares, pero las aves jóvenes tienen la cabeza, las partes inferiores y las coberteras infraalares de color ante. Los tarsos están completamente emplumados y los dedos son relativamente robustos y cortos, con garras largas (sobre todo en el dedo interno) que están menos curvadas que en otras rapaces. Las Águilas milanas pasan el tiempo sobrevolando los bosques de las Regiones montañosas. Se las ve en las tardes calurosas, rastreando las copas de los árboles en busca de un nido que merodear. Son prolíficas depredadoras de nidos y son conocidas por su vuelo lento justo por encima de las copas de los árboles. Sus garras curvadas y su amplia boca les permiten recoger huevos de aves de los nidos, así como vencejos de las cuevas. Junto con los milanos de cola bifurcada comparten la singular costumbre de llevarse un nido entero con polluelos a una percha de alimentación. Las ardillas, los macacos y muchas especies de aves emiten gritos de alarma cuando se avistan águilas negras sobrevolando el bosque. Estas aves suelen ser silenciosas excepto cuando crían. Durante las exhibiciones de cortejo, emiten penetrantes "kheeee kheeee kheeee...". Las Águilas milanas son monógamas y forman parejas. Anidan entre enero y abril y el lugar del nido puede reutilizarse año tras año. Con el inicio de la temporada de cría, las águilas negras realizan una espectacular exhibición de cortejo que consiste en pronunciados Dives con las alas plegadas con picados hacia arriba en forma de U en una parada vertical. La pareja construye un nido de plataforma en un árbol alto que domina un valle escarpado. La hembra pone 1 ó 2 huevos blancos manchados de marrón y malva. La cría eclosiona en unos 35-40 días y emplumece 2 meses después.
Es un págalo de gran tamaño. Alcanza los 58 cm de longitud, 1,4 m de envergadura y 1,7 kg de peso. Su parte superior es marrón oscura, bandeada, con un pico recio, ganchudo, de color gris oscuro. Las patas son del mismo color. En vuelo, posee bajo las alas una mancha blanquecina, cerca del álula. Dicho atributo es exhibido en las zonas de cría durante el cortejo. En época de cría emiten un sonido similar a un ladrido profundo. En otros momentos, sin embargo, son sorprendentemente silenciosos. Los grandes skuas suelen ser solitarios cuando están en el Mar, pero pueden reunirse en grupos cuando la comida es abundante. Son Superdepredadores aéreos y son agresivos piratas de los Mares. Suelen alimentarse de día y a menudo obtienen pescado robando sus capturas a gaviotas, charranes e incluso Alcatraces comunes. También atacan y matan directamente a otras Ave marinas, hasta del tamaño de las gaviotas argénteas. Utilizando equipos de visión nocturna, también se observó a los skuas depredando a los petreles por la noche, una estrategia notable para un ave marina. Debido a su tamaño, naturaleza agresiva y feroz defensa de su nido, los skuas tienen poco que temer de Otros Depredadores. También muestran poco o ningún miedo a los humanos - cualquiera que se acerque a su nido será repetidamente bombardeado en picado por los enfurecidos adultos. El reclamo del págalo grande es un áspero 'hah-hah-hah-hah'; también emiten graznidos y graznidos. Durante el cortejo, las parejas descienden en círculos sobre el punto de cría y, una vez en tierra, realizan una ceremonia de saludo. El nido es un hueco sin tapizar, con dos huevos puestos en una única nidada, de mayo a junio.
El faisán verde del sur macho, P. v. versicolor, tiene plumaje verde oscuro en el pecho, el cuello, el manto y los flancos. El macho también tiene un capirote azulado-violáceo con mechones claros en las orejas, barbas rojas y una cola larga con bandas gris pálido. La hembra es más pequeña que el macho, con la cola más corta, y tiene un plumaje de color negro parduzco, con plumas marrón oscuro orladas de marrón pálido. Los machos de esta subespecie tienen el plumaje más oscuro, principalmente verde. El faisán verde del Pacífico macho, P. v. tamensis, tiene un plumaje más claro que la subespecie nominada. Sus plumas son más moradas y azules. El faisán verde del norte macho, P. v. robustipes, tiene el plumaje más claro y su corona y manto son más bronceados que los de las otras subespecies. Las hembras de las tres subespecies tienen una Apariencia mucho más parecida, aunque, como en el caso de los machos, las hembras de P. v. versicolor tienen normalmente el plumaje más oscuro y las hembras de P. v. robustipes el más claro. Se sabe poco sobre el comportamiento de los Faisanes verdes. Pasan la mayor parte del tiempo en el suelo y son voladores rápidos, sobre todo cuando se sienten amenazados. Se alimentan durante las horas diurnas y suelen verse solitarios, en parejas o en pequeños grupos. La temporada de cría del Faisán verde comienza en marzo o abril y termina en junio. Las hembras ponen una nidada de entre 6 y 15 huevos y los incuban entre 23 y 25 días. Los faisanes jóvenes pueden criar por primera vez cuando tienen alrededor de un año.
Al igual que los demás agateadores, el agateador norteño es un ave de pequeño tamaño con las partes superiores del cuerpo de color pardo moteado, obispillo rojizo y partes inferiores blanquecinas. Tienen picos largos y curvados y las plumas de su cola son rígidas lo que les proporciona soporte cuando trepan por los troncos en busca de insectos. El agateador norteño mide unos 12,5 cm de largo y pesa entre 7,0–12,9 g. Sus partes superiores marrones tienen un intrincado moteado con pintas negras, blancas y de color crema, aunque su cola es de color pardo liso. Si vientre, pecho y flancos son blanquecinos con matices crema. Ambos sexos tienen un aspecto similar, aunque los juveniles tienen las partes superiores de colores más apagados que los adultos, y sus partes inferiores blanquecinas tienen motas oscuras en los flancos.   Su llamada de contacto es sit agudo y apagado, aunque su llamada más distintiva es un tsrii vibrante y a veces repetitivo. El canto del macho empieza con un srrih, srrih seguido por varios trinos, una nota larga, ondulante y descendente, y un silbido que sube y baja.   El área de distribución del agateador norteño solapa con el de otros agateadores con los que se puede confundir. En Europa comparte mucho de su área de distribución con el agateador común. Comparado con esta especie sus partes inferiores son de un color blanco más intenso, y las superiores son de un color marrón más cálido y más moteadas, tiene una lista superciliar más clara y su pico es ligeramente más corto. Es difícil diferenciar visualmente, incluso teniéndolos en la mano, a muchos de sus individuos. En cambio sus cantos son muy diferentes, aunque se sabe que ambas especies pueden emitir los sonidos de la otra.  Tres subespecies de agateador norteño del Himalaya con frecuencia son consideradas como especies aparte, como el agateador de Hodgson,  aunque todas son distinguibles del resto de especies de agateadores de Asia. La cola lisa del agatador norteño lo diferencia del agateador del Himalaya, que tiene la cola listada, y su garganta blanca es una diferencia evidente respecto al agateador de garganta castaña. El agateador nepalés es más difícil de diferenciar del agateador norteño, aunque tiene los flancos de color canela más llamativo en lugar de crema.  Nunca se ha registrado la presencia en Europa del agateador americano, pero un divagante de otoño sería difícil de diferenciar incluso por el canto, ya que aunque su apariencia es más parecida al agateador común su canto es más parecido al del agateador norteño.  Al ser un pequeño pájaro forestal con plumaje críptico y llamadas discretas, el agateador norteño puede pasar inadvertido fácilmente, así como sus ascensiones verticales por los troncos a modo de ratón que realiza a saltitos y usando su cola rígida como apoyo. Sin embargo no es un pájaro demasiado receloso y se muestra indiferente ante la presencia de los humanos. Muestra un vuelo errático y ondulante característico, alternando aleteos similares a los de las mariposas con planeos laterales y caídas. Las aves migradoras pueden volar de día o de noche, aunque la extensión de sus desplazamientos generalmente es enmascarada por las poblaciones residentes. Es solitario en invierno, pero cuando el clima es más frío se puede encontrar más de una docena de individuos durmiendo juntos en grietas apropiadas. Los agateadores norteños crían a partir de la edad de un año. Anidan en las grietas y tras las cortezas de los troncos. Donde están presentes las secuoyas gigantes de Norteamérica prefieren las cavidades de estos grandes árboles introducidos como lugares de anidamiento por lo fácil que es hacer huecos en su blanda corteza. A veces usan las grietas de edificios y muros, y los nidos artificiales en los bosques de coníferas. Su nido tiene una base de ramitas y agujas de pino, hiervas y cortezas, y su interior está forrado con materiales más suaves como plumas, pelo, musgo, líquenes o telas de araña.
Es uno de los mayores cálaos existentes, sólo superado en tamaño por el cálao bicorne. Un adulto pesa entre 2 y 3 kilos. No hay un dimorfismo sexual evidente, pero los machos tienen el iris del ojo de color rojo y las hembras blanco. Puede vivir en cautividad más de 30 años. Los Cálaos rinoceronte son aves diurnas no migratorias. Viven y pasan el tiempo en parejas, sin embargo, a veces pueden reunirse en pequeñas bandadas mientras se alimentan. Dentro de estas bandadas, las parejas reproductoras permanecen cerca unas de otras y los machos suelen alimentar a la hembra para mantener su vínculo de pareja. Los Cálaos rinoceronte son aves Territoriales con parejas que vuelan constantemente alrededor de sus territorios y durante la época de cría los defienden con fuertes llamadas de trompeta. A los cálaos les gusta tomar el sol y a menudo se posan con las alas desplegadas mirando al sol. Los Cálaos rinoceronte son monógamos y se aparean de por vida. Se reproducen desde enero hasta abril. El cortejo y la unión de estas aves son fundamentales, ya que la hembra debe confiar en que el macho le proporcionará todo cuando esté incubando y criando a los polluelos. Los Cálaos rinoceronte hacen sus nidos dentro de los troncos de los árboles, y la hembra se queda dentro con los huevos y luego con los polluelos, mientras el macho les lleva comida. Tras la puesta de los huevos, el macho recoge barro y la pareja empaqueta ese barro, junto con comida y excrementos, para tapiar la entrada a la cavidad del árbol. Dejan un agujero muy pequeño, lo suficientemente grande para que el macho alimente a la hembra y, más tarde, a los polluelos. La hembra suele poner 1-2 huevos blancos y los incuba en 40 días. Durante este periodo la hembra experimenta una muda completa. Cuando los polluelos tienen 1 mes, la hembra abandona el nido y vuelve a sellar la entrada. Los polluelos abandonan el nido cuando tienen 80 días, pero los padres continúan alimentándolos durante otros 6 meses.
El ánsar careto mide entre 64 y 81 cm de longitud corporal, con una envergadura alar de 130–165 cm, y pesa entre 1,93-3,31 kg. El macho generalmente es de mayor tamaño, aunque ambos sexos tienen un aspecto similar. Su plumaje es principalmente pardo grisáceo salpicado de motas más oscuras, con el pecho y vientre grisáceos claros con listado y manchas irregulares negras, mientras que sus alas son de color pardo oscuro y tiene el bajo vientre y parte inferior de la cola blancos. Se caracteriza por tener una mancha blanca rodeando el pico enmarcada por una lista negra. Tanto los machos como las hembras tienen el pico rosado y las patas anaranjadas. Todas las subespecies tienen el plumaje similar y se diferencian principalmente por su tamaño, salvo A. a. flavirostris de Groenlandia que es de plumaje en general más oscuro y tiene el pico anaranjado, no rosado. Es de menor tamaño que el ánsar común, en cambio, es de mayor tamaño que el ánsar chico, del que se diferencia además por carecer del anillo ocular amarillo que tiene este último y porque la mancha blanca de su rostro no se extiende tanto hacia arriba como la del chico.  El Ánsar careto es un ave diurna y gregaria. Suelen pasar el tiempo en grupos sueltos y fuera del periodo de cría y muda pueden formar grandes bandadas de hasta 30.000 individuos. Tras un periodo de muda que dura unos 25 días, las bandadas se reúnen para migrar hacia el sur, a sus zonas de invernada. El Ánsar careto suele migrar de noche. Emiten diversos sonidos, pero sobre todo el más reconocible es el cacareo agudo que puede imitarse con el sonido "he-he". Durante la migración los ánades caretos son muy gregarios y forman grandes bandadas individuos de su misma especie y también con ánsares comunes. Los ánsares caretos llegan a sus cuarteles de cría en el ártico a mediados de mayo y principios de junio, y empiezan a dejar la zona de cría a comienzos de septiembre. El clima es el factor clave para el éxito reproductivo anual del ganso careto. En el ártico el periodo que permite anidar, incubar y sacar adelante la nidada es ajustado, únicamente tres meses. Esto implica que cualquier retraso en la fusión de las nieves o una tormenta de primavera tardía puede reducir las oportunidades de reproducción de estos gansos. La temperatura del hábitat de cría también tiene una gran influencia en la migración puesto que las tasas de engorde para la migración más rápidas son de aquellos que se alimentan en ambientes más fríos.
El Bigotudo es un pájaro pequeño de color marrón anaranjado, con una cola larga y un vuelo ondulante. Su pico es amarillo anaranjado. El macho tiene la cabeza gris y bigotes negros (no barba); las coberteras inferiores de la cola también son negras. La hembra es generalmente más pálida, sin bigotes negros. Los Bigotudos son aves sociales. Pasan sus días forrajeando en grupos o en parejas. Después de la época de cría, pueden alimentarse en bandadas más grandes. Las bandadas suelen delatar su presencia en un cañaveral por su característico reclamo "ping". Se alimentan cerca del agua, en la base de los juncos, y también buscan comida en zonas fangosas. Los Bigotudos son aves muy hábiles; pueden alimentarse boca abajo y extraer las semillas no sólo con el pico sino también con el pie. Cuando están en el suelo, corren rápidamente, rascan el suelo y revuelven las hojas en busca de insectos. Por la noche, las parejas apareadas suelen dormir juntas encaramadas a un tallo de junco. Los Bigotudos son monógamos y forman parejas. Se reproducen entre finales de marzo y principios de septiembre en el Paleártico occidental. Los Bigotudos crían en colonias en los juncales. Tanto el macho como la hembra construyen un nido en forma de copa y lo forran con plumas y cabezas de juncos maduros. La hembra pone de 4 a 8 huevos que ambos padres incuban durante 10-14 días. Los pollos emplumecen entre 12-16 días después de la eclosión y permanecen con sus padres durante 2 semanas más. Los jóvenes suelen empezar a criar al año de edad.
Es uno de los vencejos de mayor tamaño. Pasa la mayor parte de su vida volando. Es el más veloz de los vencejos y llega a alcanzar los 200 km/h. Es el ave que mayor velocidad alcanza en vuelo horizontal, llegando a los 170 km/h, seguido de la serreta mediana que llega a los 160 km/h. Estas aves tienes las patas muy cortas ya que solamente las usan para agarrarse a superficies generalmente inclinadas y verticales. Construyen sus nidos en las hendiduras y huecos que forman las rocas de los acantilados. No suelen posarse en tierra, se alimenta durante el vuelo atrapando insectos con sus picos. Anidan en las colinas rocosas de Asia central y el sur de Siberia. Es un ave migratoria que pasa el invierno en el sur de Australia. Raramente se localiza en Europa aunque ha sido avistada ocasionalmente en Noruega, Suecia y Gran Bretaña.  Se cree que las agujas coliblancas son reproductoras monógamas. Construyen sus nidos en grietas de rocas en acantilados o árboles huecos. La hembra pone de 2 a 7 huevos y ambos padres los incuban durante unos 40 días. Los polluelos son altriciales; nacen ciegos y desnudos. Son alimentados y cuidados por ambos padres. Suelen emplumar entre 40 y 42 días después de la eclosión.
La subespecie nominal del charrán común (S. h. hirundo) tiene 31-35 cm (centímetros) de longitud, 6.9 cm de la punta de la cola y 77-98 cm de envergadura. Su peso es de 110-141 g (gramos). Las partes superiores de los adultos reproductores son de color gris tenue, mientras que las inferiores poseen una tonalidad gris muy clara; tienen un píleo negro, patas de color anaranjado rojizo y un pico con punta estrecha (la coloración de este último depende de la subespecie, ya que puede ser completamente negro o de color rojo con la punta negra). Las plumas superiores son gris claro, pero a medida que llega el verano los cañones oscuros de las plumas de vuelo externas quedan expuestos al aire y aparece en las alas una porción grisácea. El obispillo y la cola son blancuzcos y si el ave está de pie la longitud de la cola no sobrepasa los extremos de las alas plegadas, a diferencia del charrán ártico y rosado, en los que la cola sobresale más allá de las alas. No se observan diferencias significativas entre ambos sexos. En adultos no reproductores, la frente y las partes inferiores son blancas, el pico es negro en la punta y con una base de color rojizo —o completamente negro— y las patas son de color rojo oscuro o negro. Las plumas superiores tienen una zona oscura en el borde delantero del ala, denominada banda carpiana. Las aves que se no han desarrollado apropiadamente pueden sufrir una muda del plumaje de adulto no reproductor en junio, pero en los individuos bien desarrollados ocurre a finales de julio, con una muda interrumpida durante la migración. Existen algunas variaciones geográficas: por ejemplo, los pájaros californianos suelen tener plumaje de adulto no reproductor durante la migración. Las plumas superiores de los jóvenes son de color gris claro con una banda carpiana oscura. El píleo y la nuca son marrones y la frente tiene un tono rojizo, que cambia a blanco en otoño. Las plumas de las partes superiores son rojizas con líneas marrones o blancas y la cola carece de las plumas largas de los adultos.  Normalmente, las aves con su primer plumaje posjuvenil permanecen en sus áreas de invernada y se parecen a los adultos no reproductores, pero tienen píleo más oscuro, banda carpiana oscura y plumaje más desgastado. Al segundo año de vida, la mayoría de los charranes jóvenes son prácticamente indistinguibles de los adultos o solo muestran diferencias menores, como un pico más oscuro o una frente blanca.  El charrán común es un volador ágil, capaz de realizar giros y descensos rápidos en el cielo, planeos y despegue vertical. Cuando atrapa peces vuela cerca de la superficie acuática con un fuerte viento en contra, pero luego asciende 10-30 m (metros) sobre el agua con un viento favorable. Por lo general, vuela por debajo de los 100 m y a un promedio de 30 km/h (kilómetros por hora) en ausencia de viento favorable; estos valores no son los mismos durante la migración.  La velocidad promedio de vuelo durante el viaje migratorio diurno es 32-43 km/h  y en la noche es de 43-54 km/h  a una altura de 1000-3000 m.  Los charranes comunes son aves diurnas y viven en colonias sin una jerarquía clara entre ellas, pareciendo todas iguales. Aunque todos los charranes comunes migran y viven juntos, la unidad familiar es responsable de alimentar y cuidar a sus propios huevos y polluelos, y los individuos defenderán a menudo los territorios de alimentación. Esta especie se alimenta volando por encima del agua y planeando, a menudo sumergiéndose para capturar presas bajo la superficie. También nadará mientras recoge alimento de la superficie del agua o justo debajo de ella. Es un ave altamente migratoria que abandona las zonas de cría para dirigirse a los lugares de invernada normalmente de agosto a octubre, poco después de que todos los pollos hayan salido del nido. Estas aves se comunican principalmente por medio de sus voces inusuales y roncas, teniendo tres llamadas diferentes y distintas. La comunicación durante el apareamiento es principalmente visual y/o táctil. Las parejas se consolidan luego de un cortejo de exhibiciones aéreas en las que el macho y la hembra vuelan en amplios círculos a una altura de aproximadamente 200 m (metros) y con cantos a cada rato, antes de que ambos desciendan en planeos en zigzag. Si el macho lleva un pez en el pico, puede llamar la atención de otros machos también. Si están en tierra, el macho corteja a la hembra caminando alrededor de ella con su cuello y cola alzados, la cabeza apuntando hacia abajo y las alas parcialmente abiertas. Si ella le corresponde, ambos adoptan una postura con la cabeza señalando hacia el cielo. El macho puede provocar a la hembra con un pez, que no le da hasta que ella le ha suplicado lo suficiente. Una vez que ha terminado el cortejo, el macho cava un agujero poco profundo en la arena y la hembra escarba en el mismo sitio. Tras varios intentos, la pareja tendrá un sitio preparado para el nido. La hembra pone sus huevos sobre la arena desnuda, grava o tierra, pero puede usar un revestimiento de residuos o vegetación si está disponible o forrar el nido con algas, piedras o conchas. El agujero en forma de plato tiene aproximadamente 4 cm (centímetros) de profundidad y 10 cm de diámetro, pero se puede extender hasta 24 cm, incluyendo el material decorativo circundante. El éxito reproductivo en las regiones propensas a inundaciones ha mejorado con la colocación de esteras artificiales hechas de crin marina que fomentan el anidamiento de charranes en áreas más elevadas y menos vulnerables, pues muchos prefieren estas esteras a la arena desnuda para asentar su nido. El charrán común usa más material en los nidos que los charranes rosados o árticos, aunque muchas veces el charrán rosado anida en zonas con mayor vegetación. El ave es experta en localizar su nido en una colonia extensa. Los estudios demuestran que el charrán común es capaz de encontrar sus huevos cuando están enterrados, incluso si se quita material del nido o los cubre la arena. Pueden localizar su nido a 5 m de su sitio original —incluso si se traslada en varias etapas— y aceptan los huevos si son remendados con plastilina o coloreados con amarillo, pero no con rojo o azul. Esta capacidad de localizar sus huevos podría ser una adaptación a la vida en un entorno inestable, al viento y las mareas.
Es un ave rapaz diurna de unos 70 cm de longitud, con un peso de entre 1,6 y 2,2 kg. De aspecto grande y fuerte, los adultos presentan dorso marrón claro y partes inferiores más claras, blanco-amarillentas con trazos oscuros. Caza conejos, palomas, perdices y lagartos. Cría en paredes rocosas, rara vez en árboles. Es sedentaria, con dispersión juvenil. Amenazada, está en grave retroceso. Tendidos eléctricos, furtivismo y molestias en las zonas de cría son sus mayores peligros. El Águila azor perdicera es monógama y suele aparearse de por vida. Se reproducen desde finales de enero/febrero hasta julio en la parte occidental del área de distribución y en noviembre-agosto/septiembre en el Subcontinente Indio y Myanmar. Durante este periodo, las parejas mantienen sus territorios mediante exhibiciones aéreas que a menudo implican llamadas, vuelos en círculos elevados individuales o mutuos y, con mayor frecuencia, bailes celestes en la zona del atrio. Durante las danzas celestes de esta especie, uno u otro de los miembros de la pareja de águilas se lanza de cabeza desde una gran altura, con las alas casi cerradas, antes de frenar y elevarse de nuevo sobre las alas rígidas, dar vueltas en círculo para recuperar su altitud original y zambullirse de nuevo. La secuencia de la danza del cielo puede repetirse hasta 5-10 veces. A veces, las exclusiones territoriales se convierten en forcejeos de garras entre un ave territorial y un intruso. El nido es una enorme estructura de ramas y palos situada a menudo en lo alto de la cornisa de un acantilado o entre 5 y 40 m sobre el suelo en grandes árboles. La hembra suele poner 2 huevos y los incuba entre 37 y 45 días mientras el macho captura principalmente comida. Los aguiluchos nacen de forma Altricial. Las primeras plumas empiezan a aparecer a través del plumón blanco a los 25-35 días y prácticamente cubren el cuerpo a los 45 días. Los jóvenes empluman entre los 56 y 65 días de edad y se independizan cuando tienen unas 8-11 semanas.
El Verdugo fuliginoso es completamente negro excepto por las manchas blancas en las puntas de las alas y las plumas de la cola. El pico y las patas son negros y los ojos de color amarillo Brillante. Las puntas blancas bordean los bordes de fuga de las alas en vuelo, y un arco más pálido a través de las bases de las plumas primarias de vuelo es también visible en la parte inferior de las alas. Aunque no hay variación estacional en el plumaje, el negro puede desvanecerse un poco hacia un marrón oscuro con el uso. Los pájaros inmaduros tienen el plumaje más teñido de marrón y el pico amarillo hasta los 2 años. El macho y la hembra de esta especie tienen un aspecto similar. El Verdugo fuliginoso prefiere pasar el tiempo solo o en parejas, pero puede reunirse en grupos de 20-80 individuos. Son activos durante el día y suelen buscar comida en el suelo pero también en las copas de los árboles. Utilizan el pico para sondear el suelo o revolver terrones de tierra o pequeñas rocas en busca de alimento. El Verdugo fuliginoso también busca en la playa larvas de mosca en las algas varadas. Lo más habitual es que busquen comida en parejas, pero también pueden congregarse en grupos más grandes; se han observado bandadas de 100 aves en huertos comiendo manzanas o fruta podrida. También pueden reunirse en bandadas de especies mixtas con Cuervos de tasmania, Gaviotas plateadas, Garzas cariblancas, Eptianuros píos y Estorninos europeos. El Verdugo fuliginoso es un ave ruidosa y vocal que emite una gran variedad de llamadas. Su llamada principal se ha descrito como una combinación de sonidos alternos de "kar" y "wheek", "killok killok", o incluso parecida a una parte de canto y parte de risa humana. Aunque suelen ser ruidosos cuando vuelan en bandadas, pueden ser silenciosos cuando buscan presas o roban comida. Antes o alrededor del amanecer y al anochecer parecen ser periodos de mayor reclamo, y las aves se vuelven más vocales antes de la lluvia o las tormentas. Los padres también emiten un largo silbido aflautado para convocar a sus polluelos. El Verdugo fuliginoso es monógamo. Forman parejas y defienden con fuerza su territorio de cría. Estas aves crían de agosto a diciembre. Construyen un gran nido-copa con palos, forrado con material más blando, y lo colocan en la horqueta de un árbol de 3 a 20 m (9,8 a 65,6 pies) de altura. Los nidos viejos a veces son recogidos y reutilizados en los años siguientes. La hembra suele poner de 2 a 4 huevos de color pardo grisáceo pálido, pardo violáceo, manchado, pardo rojizo manchado o pardo violáceo. La incubación dura unas 3 semanas. Los pollos nacen desnudos y ciegos (altriciales) y permanecen en el nido durante un largo periodo (nidícolas). Ambos padres alimentan a sus crías, pero el macho las alimenta solo tras abandonar el nido y a medida que se hacen más independientes, y también pasa de darles la comida directamente a colocarla en el suelo cerca de ellas para que aprendan a comer por sí mismas.
Se reconocen tres subespecies de alción micronesio, cada una restringida a una isla o un pequeño grupo de islas: Además algunos expertos clasifican al extinto y enigmático alción de Ryukyu, conocido por un solo espécime, como otra subespecie (T. c. miyakoensis).   Las subespecies se distinguen principalmente por variaciones en el plumaje y la talla, siendo la de palaos la de menor tamaño y la de Guam la de mayor.  Tiene colores brillantes y mide entre 20–24 cm de largo. Su espalda es de color azul iridiscente y la cabeza de tonos color canela. Los adultos de Pohnpei y Palaos se caracterizan por tener las partes inferiores de color blanco, mientras que los juveniles las tienen color canela. En cambio los machos adultos de Guam tienen las partes inferiores color canela, y las hembras y los juveniles las tienen blancas. Todas las subespecies tienen un gran pico aplanado lateralmente y las patas oscuras. Las llamadas de los alciones micronesias varían en cadencia y tono entre islas. Los alicones micronesios son generalistas terrestres de medios forestales que tienden a ser bastante sigilosos. En Pohnpei puede observarse a estas aves buscando alimento en los límites de los bosques y posados en los cables telefónicos, mientras que son menos visibles en las islas de Palaos. Construyen sus nidos tanto en cavidades excavadas en árboles de madera blanda como en termiteros arbóreos en Guam, mientras que solo anidan el los termiteros en Pohnpei. Los aliciones micronesios defienden permanentemente sus territorios como parejas y como grupos familiares. Ambos sexos cuidan de los polluelos, y algunos juveniles se quedan con sus padres durante la siguiente temporada de cría en Pohnpei. Los martines pescadores de Alción micronesio son monógamos y forman parejas duraderas. Su temporada de cría tiene lugar entre diciembre y julio. En estado Silvestre, anidan en cavidades excavadas en árboles de madera blanda y termitaria Arborícola, y cada pareja defiende vigorosamente su zona de anidamiento. Tanto el macho como la hembra construyen el nido excavando cavidades en árboles y madera podrida con la ayuda de sus picos. La hembra pone de 1 a 3 huevos y ambos padres los incuban durante unos 22 días. Los pollos son alimentados por ambos progenitores y empluman unos 30 días después de la eclosión. Los jóvenes de Alción micronesio alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen unos 2 años.
Los Frailecillos coletudo son principalmente negros con una mancha facial blanca y un pico muy grueso, principalmente rojo con algunas marcas amarillas y ocasionalmente verdes. Su rasgo más distintivo y que les da nombre son los penachos amarillos (en latín: cirri) que aparecen anualmente en las aves de ambos sexos cuando se acerca la época de reproducción estival. Sus patas se vuelven de color rojo Brillante y su cara también es de color blanco Brillante en verano. Durante la época de alimentación, los penachos mudan y el plumaje, el pico y las patas pierden gran parte de su brillo. Al igual que otros álcidos, las alas son relativamente cortas, adaptadas para bucear, nadar bajo el agua y capturar presas más que para planear, de lo que son incapaces. Como consecuencia, tienen músculos pectorales gruesos y oscuros, ricos en mioglobina, adaptados a una cadencia de batido de alas rápida y aeróbicamente extenuante, que sin embargo pueden mantener durante largos periodos de tiempo. Los frailecillos moñudos juveniles se parecen a los adultos invernantes, pero con el pecho de color marrón grisáceo que cambia a blanco en el vientre, y un pico poco profundo de color marrón amarillento. Los Frailecillos coletudos son aves muy gregarias; viven en grandes colonias e incluso se alimentan en grupo. Son activos durante el día y pasan el tiempo merodeando alrededor de madrigueras o buscando comida. A pesar de ser torpes en tierra, los Frailecillos coletudos son potentes voladores. Vuelan de forma compacta y rápida desplazándose entre las zonas de nidificación y de alimentación. Las zonas de alimentación pueden estar situadas muy lejos de las zonas de nidificación. Estas aves pasan la mitad de su tiempo en el agua, remando por la superficie con los pies. Cazan buceando a profundidades de hasta 100 pies (30 metros) y buscan un banco de peces; una vez avistada la presa, los frailecillos se lanzan en su persecución. Pueden almacenar grandes cantidades de peces pequeños en el pico y llevárselos a sus polluelos. Los Frailecillos coletudo suelen ser silenciosos y producen un número relativamente pequeño de sonidos, en su mayoría de bajo volumen. Los Frailecillos coletudos son monógamos y forman parejas duraderas. Para atraer a la hembra, los machos realizan exhibiciones de cortejo que incluyen apuntar al cielo, pavonearse y facturar. Estas aves anidan en madrigueras excavadas con el pico y las patas o en una grieta entre las rocas. El nido dentro de la madriguera está bien forrado de vegetación y plumas. La hembra pone un solo huevo, normalmente en junio, y ambos padres lo incuban durante unos 45 días. Cuando nace el polluelo está cubierto de plumón, puede caminar, pero permanece en el nido entre 40 y 55 días. Durante este tiempo ambos padres alimentan y protegen a su cría hasta que ésta empluma. El polluelo suele abandonar el nido por la noche y camina, corre y aletea hasta llegar al Mar. Pasará casi 2 años en el Mar y a la edad de 3 a 4 años, regresará a tierra para criar.
El guion de codornices mide entre 27–30 cm de largo y tiene una envergadura alar de 42–53 cm. Los machos pesan una media de 165 g y las hembras 145 g. Los machos adultos tienen el plumaje de sus partes superiores, incluido el píleo, de tonos pardos oscuros con un veteado claro. Sus alas son lisas de color castaño, más rojizo en las coberteras y con algunas motas blancas. Su rostro, cuello y pecho son de color gris azulado, salvo la lista ocular que cruza su ojo desde el pico que es marrón clara. Su vientre es blanquecino y sus flancos son castaños con listado blanco. Su robusto pico es de color crema rosado, el iris de sus ojos es castaño claro y sus patas son de color gris claro. En comparación con los machos las hembras tienen las partes superiores de tonos más cálidos y tienen una lista ocular más estrecha. Fuera de la época de cría las partes superiores de ambos sexos se vuelven más oscuras y las partes inferiores menos grisáceas. Los juveniles son similares a los adultos, pero con tonos ocres en las partes superiores y de tonos crema en lugar de las partes grises de las partes inferiores. Los polluelos están recubiertos por plumón negro, como en el resto de miembros de familia Rallidae. Aunque no se diferencian subespecies, todas las poblaciones muestran una gran variación individual en la coloración, y cuanto más al este se vuelven clinalmente más claras y grisáceas. Los adultos sufren una muda completa tras la época de cría, que normalmente finaliza a finales de agosto o inicios de septiembre, antes de realizar la migración al sur de África. También sufren una muda parcial antes de retornar de África previo a la época de cría, ue principalmente afecta al plumaje de la cabeza, el cuerpo y la cola. Los polluelos se empluman unas cinco semanas tras la eclosión. Los guiones de codornices coinciden con los guiones africanos en sus cuarteles de invierno, pero pueden distinguirse porque estos últimos tienen son de mayor tamaño, tienen las partes superiores más claras, la parte inferiores tienen listado blanco y negro y sus alas son de color anteado. En vuelo tienen las alas más largas y menos redondeadas, y su batir de alas es menos amplio que su pariente africano, y muestra un borde blanco en el frontal de la parte inferior del ala. Tanto en sus zonas de cría como en las de invernada es poco probable confundir a ambas con otros rállidos, porque las especies con las que coinciden son más pequeñas, tienen marcas blancas en las partes superiores, distintos patrones de color en las inferiores y tienen picos más cortos. En vuelo un guion de codornices puede parecerse a una codorniz o una perdiz pardilla, pero sus alas de color castaño rojizo y sus largas patas colgantes les diferencian.  Su canto, que es principalmente nocturno, consiste en un repetitivo y vibrante crex crex, como el sonido de una matraca.  El guion de codornices es un ave difícil de observar en sus hábitats de cría, porque generalmente están escondidos entre la vegetación, donde es más frecuente oírlos que verlos si no salen a un lugar despejado. Aunque ocasionalmente pueden volverse más confiados donde no se les molesta. El macho gruñe en su canto, con el pico cerrado durante interacciones agresivas. En África son más sigilosos que el guion africano, y rara vez se les avista en zonas despejadas como a su pariente, aunque a veces pueden verse en caminos y carreteras. El guion de codornices es más activo al principio y al final del día, después de las lluvias intensas y durante la lluvia suave. Su vuelo típico es más suave y ondulante, aunque menos que el del guion africano, mientras sus patas cuelgan. Para vuelos más largos, como el migratorio, es más enérgico y las patas recogidas. En el suelo camina dando pasos alternando sus patas y puede correr rápidamente entre la hierba manteniendo su cuerpo en posición horizontal. Puede nadar si es necesario. Cuando huye de un perro levanta el vuelo menos de 50 m y se escabullen por la vegetación, y frecuentemente aterriza entre los arbustos entre los que se acurruca. Si se le perturba en zona despejada corre agachado una pequeña distancia, con el cuello estirado hacia delante, y luego se levanta para observar al intruso. Se es capturado finge estar muerto, y se reanima si ve la posibilidad de huir. El guion de codornices es solitario en sus cuarteles de invernada, donde cada individuo ocupa por separado entre 4,2–4,9 ha, aunque el área total puede doblar esta cifra, porque los individuos pueden desplazarse localmente debido a las inundaciones, el crecimiento de las plantas o la siega. Sus bandadas durante la migración pueden componerse de hasta 40 aves, a veces asociados con codornices, a lo que deben su nombre común. Las migraciones se realizan durante la noche, y las bandadas descansan durante el día agrupando hasta cientos de invividuos e los lugares favorables.  La capacidad de migración es innata, no la aprenden de los adultos. Los polluelos criados en cautividad durante diez generaciones son capaces de migrar a África y regresar con el mismo éxito que los criados en la naturaleza.  Se suponía que era monógamo, pero en 1995 se descubrió que el macho tiene un territorio variable y se aparea con dos o más hembras, y se marcha cuando la puesta está a punto de finalizarse. El territorio del macho puede variar entre las 3 a 51 ha, aunque con una media de 15,7 ha. La hembra tiene un territorio mucho menor, con una media de solo 5,5 ha (13.5 acres). Los machos desafían a los intrusos cantando con las alas caídas y la cabeza apuntando hacia delante. Generalmente tras esto el intruso se va, pero si se queda ambos se alzan con las cabezas erguidas y tocando el suelo con las alas. Entonces se arremeten corriendo y emitiendo sonidos similares a gruñidos. Se puede producir una verdadera lucha en la que ambas aves saltan una sobre otra, se pican y a veces se dan patadas. Las hembras no toman parte en la defensa del territorio.
Los ánsares cisnes son aves acuáticas grandes y de cuello largo. Son de color pardo grisáceo, con finos flecos claros en las plumas más grandes y un cuello trasero y un capuchón granate (que llega hasta justo debajo del ojo). Aparte de unas vetas más oscuras en el vientre y los flancos, su parte inferior es de color ante pálido. Únicamente entre su Género, el pico largo y pesado es de color completamente negro y una fina raya blanca rodea la base del pico; las patas y los pies, en cambio, son anaranjados como en la mayoría de sus parientes. El iris de los ojos es granate. Los juveniles son más apagados que los adultos y carecen de la base blanca del pico y de vetas oscuras en la parte inferior. Los ánsares cisnes son aves sociales y forman pequeñas bandadas fuera de la época de cría. Son crepusculares y buscan alimento por la mañana y al atardecer. Estas aves rara vez nadan y la mayor parte de su tiempo lo pasan pastoreando plantas. Los ánsares cisnes migran dos veces al año; la migración de primavera se produce a finales de febrero-principios de abril y la de otoño comienza en agosto y dura hasta mediados de septiembre. Antes de la migración otoñal, las aves suelen reunirse en pequeños grupos para mudar su desgastado plumaje. La voz de los ánsares cisnes es un fuerte graznido "aang" prolongado y ascendente. También emiten un graznido similar pero más ladrador dos o tres veces seguidas como llamada de advertencia. La hembra pone de cinco a ocho huevos. La madre los incuba unos 28 días. El macho permanece cerca y defiende al nido y a sus crías.
La curruca zarcera presenta una longitud de 14 cm, envergadura de 22 cm, e iris castaño de 3'5 mm Ø. El plumaje pasa desapercibido, el macho posee la cabeza en un tono gris ceniza hasta debajo del ojo, con las partes superiores en pardo rojizo, con algunas plumas de las alas en color castaño, la garganta es blanca, las restantes partes inferiores grisáceas y el pecho blancuzco, ligeramente irisado de un tono marrón clarito. En esta especie la hembra es muy similar, sólo que tiene la cabeza pardusca y el pecho algo más rojizo. Las Sylvia communis son activas durante el día y pasan el tiempo en busca de alimento. Suelen buscar alimento en la vegetación baja, picoteando varios insectos del follaje. También pueden capturar insectos al vuelo. Las Sylvia communis suelen verse solitarias. Su canto es rápido y rasposo, con un tono de regaño. La llamada, ronca y ligeramente nasal, suena como "wed-wed" o "woid-woid". El grito de advertencia es un 'tschehr' largo y áspero. La Sylvia communis es monógama y forma parejas. Su época de cría suele tener lugar entre mayo y julio. El macho construye varios nidos y la hembra selecciona y completa uno de ellos o construye uno nuevo en otra zona. El nido suele construirse en arbustos bajos o zarzas. La hembra pone 4-5 huevos y ambos padres los incuban durante 9-14 días. Los pollos son alimentados por ambos padres y abandonan el nido por primera vez entre 12 y 14 días después de la eclosión. Se independizan entre 15 y 20 días después.
La especie habita en bosques y cultivos. Esta especies, como otros turdoides, es un ave no migratoria, porque tiene alas cortas redondeadas y un vuelo débil. Los sexos son idénticos, monótonamente coloreados de un gris parduzco con un pico amarillo haciéndolos confundibles únicamente con la especie endémica turdoide piquigualdo (Turdoides affinis) y la India peninsular y Sri Lanka. Las partes superiores son, por lo general, ligeramente más oscuras y tiene un poco de manchas en la garganta y el pecho. La especie T. s. somervillei en Maharashtra tiene una cola muy rojiza y plumas de vuelo primarias oscuras. El turdoide matorralero puede ser separado del turdoide piquigualdo por la parte loreal oscura entre el pico y la vista, así como la falta de un píleo más claro en contraste. Sin embargo, los llamados de las dos especies son distintos e inconfundibles. El turdoide matorralero tiene fuertes llamados nasales mientras que el turdoide piquigualdo lanza llamados más fuertes. Otro turdoide que también es muy similar puede encontrarse en áreas urbanas es el turdoide gris (Turdoides malcolmi), pero esta especie tiene una cola larga con distintivas plumas externas blancuzcas de la cola. Vive en bandadas de siete a diez o más. Es un pájaro ruidoso, y su presencia de una bandada puede generalmente ser reconocida a cierta distancia por los fuertes llamados maullantes, parloteo continuo, chirriante y gorjeos producidos por sus miembros. Los Turdoides striata son aves diurnas y muy Sociales. Viven en bandadas de 7 a 10 individuos o más. Son ruidosos y la presencia de una bandada puede oírse a cierta distancia por los duros maullidos, el parloteo continuo, los chirridos y los gorjeos producidos por sus miembros. A veces forman el núcleo de una bandada de forrajeo de especies mixtas. Cuando forrajean, algunas aves se colocan en un punto elevado y actúan como centinelas. También pueden reunirse y acosar a posibles Depredadores, como las serpientes. Los grupos mantienen territorios y los defenderán frente a los vecinos, a los que, sin embargo, a veces toleran. Las aves de un mismo grupo se entregan a menudo a la alopecía, juegan a perseguirse y simulan peleas. Se dice que, cuando se ven amenazados por depredadores, los Turdoides striata a veces fingen la muerte. Los Turdoides striata se reproducen durante todo el año, aunque en el norte de la India el pico de reproducción se registra entre marzo-abril y julio-septiembre. Los Turdoides striata construyen su nido a media altura de un árbol, ocultos entre densas masas de follaje. La hembra suele poner una nidada de 3-4 (pero pueden ser hasta 7) huevos de color azul verdoso intenso. Los ayudantes asisten a los padres en la alimentación de las crías. Cuando los polluelos salen del nido, las hembras jóvenes tienden a abandonar su grupo natal al cabo de unos 2 años. Los Turdoides striata alcanzan la madurez reproductiva y comienzan a criar después de su tercer año de vida.
Es un pato buceador de tamaño medio, con una longitud de aproximada de 43 cm. El macho muestra un característico penacho que le cuelga por detrás de la cabeza, que da nombre a la especie, en la hembra es más corto. El macho es completamente negro brillante excepto en los flancos y el vientre que son blancos. También son blancas con las puntas negras las plumas de vuelo de sus alas, pero esta lista blanca solo se ve cuando las despliega. Su cabeza y cuello tienen reflejos violáceos. Las hembras son más variable, en general son de color pardo oscuro, con los flancos y las coberteras infracaudales más o menos claras, y algunas pueden mostrar una mancha blanca alrededor de la base del pico, lo que les hace parecerse a las del porrón bastardo, aunque siempre la extensión de la mancha blanca de la hembra de porrón moñudo es más reducida. Los ojos de ambos sexos son amarillos, y sus patas y pico son de color gris azulado, con la punta del pico negruzca. En el plumaje de eclipse de los machos las partes blancas de flancos y vientre se tornan pardo grisáceas y el moño se reduce, lo que les da un aspecto más parecido a las hembras, aunque más oscuro. Los porrones moñudos son aves sociales y suelen formar grandes bandadas en aguas abiertas en invierno. Son muy Acuáticas y pasan la mayor parte de su vida en el agua. Estas aves se alimentan principalmente buceando, pero a veces suben desde la superficie. Suelen estar activos durante el día, pero Migran por la noche. Los Porrones moñudos se comunican entre sí vocalmente. La llamada de las hembras es un "karr" áspero y gruñón, que emiten sobre todo en vuelo. Los machos son casi siempre silenciosos pero emiten silbidos durante el cortejo basados en un simple "wit-oo". La época de cría suele tener lugar entre mayo y septiembre. El cortejo del macho consiste en movimientos de cabeza. La construcción de nido es tarea únicamente de la hembra. Construye el nido sobre el agua en esteras flotantes o en el suelo en islas en pantanos, preferentemente en las proximidades de colonias de gaviotas y charranes. La vecindad de aves agresivas y ruidosas contribuyen a la protección de su nido. La hembra pone de 6 a 11 huevos de color verde grisáceo, que miden una media de 58,3 x 40,8 cm. La incubación realizada solo por la hembra dura de 23 a 25 días. Los polluelos son nidífugos y enseguida siguen a su madre. Pueden sumergirse a partir del tercer día de vida, y muy pronto, a la edad de una semana, son ya autosuficientes, aunque no abandonan a su madre hasta que alcanzan los dos meses de edad cuando están totalmente desarrollados.
La Cacatúa sulfúrea suele tener el plumaje blanco y en la cabeza tiene una cresta amarilla que se curva hacia delante. Sus alas y la cola en la parte inferior también son amarillas, su pico es negro y sus patas grises. Las hembras tienen los ojos de color marrón rojizo y los machos los tienen negros. La piel alrededor de los ojos es azulada. Los juveniles tienen el iris gris y los pollos nacen con el plumón amarillo parcheado. Las Cacatúas sulfúrea en estado Silvestre son amistosas y pacíficas. Estas aves viven en pequeñas bandadas o en parejas, reuniéndose a veces en bandadas muy grandes cuando se alimentan. Son ruidosas y a menudo emiten ásperos chillidos. También pueden emitir silbidos más suaves. Son animales activos y llenos de energía. Son juguetones y amables, tendiendo a ser tímidos. Las cacatúas sulfúreas son aves monógamas y las parejas permanecen juntas toda la vida. En la Isla de Sumba, el apareamiento se produce de septiembre a mayo. Estas aves anidan en las cavidades de los árboles. Sus huevos son blancos y suelen poner 2. La incubación es compartida por el macho y la hembra, durante unos 28 días, y los polluelos abandonan el nido a los 75 días.
Debe su nombre a la forma de su cabeza, con un pico relativamente largo y una prominente cresta detrás de la cabeza. Esta ave posee una serie de características que la hacen difícil de clasificar. Su pico acaba en un gancho, propio de Pelecaniformes, pero es largo, como el de Ciconiiformes. Sin embargo, el cuello y las patas son cortos para lo normal en este orden, y tiene los dedos palmeados. El plumaje es de color marrón. Tiene una cola corta y unas alas redondeadas y grandes en relación con su cuerpo. Esta ave es sedentaria y ocupa un territorio definido, aunque algunas parejas pueden desplazarse si se ha sufrido una alteración en su hábitat. Ocupa muchos hábitats, como la sabana, bosques, selvas, charcas, estuarios y riberas. Normalmente viven cerca del agua. En cuanto a alimentación se alimenta principalmente de ranas, sobre todo de las del género Xenopus, pero también de salamandras, renacuajos, peces e invertebrados. Cazan en solitario o en pareja, merodeando por aguas someras. Cuando caza, puede hacerlo quieta o desplazándose lentamente. Utiliza sus patas a modo de rastrillo y nivelan las alas para sorprender a sus presas. Suele realizar actividades en grupo. Cuando está sola es silenciosa, pero si se encuentra con otros de su especie emite una gran variedad de graznidos y gritos. El avemartillo cría durante todo el año. Construye su nido normalmente entre ramas de árbol junto a un río, pero también en riscos, muros o una repisa. Normalmente anida en solitario, aunque puede haber varios nidos en una zona. La pareja puede tardar hasta 6 semanas en construir el nido. Se caracteriza por construir los nidos de mayor tamaño entre las especies de aves conocidas, a veces con 2 metros de diámetro y 50 kilogramos de peso. Consiste en una estructura abovedada con una cámara hueca que comunica al exterior a través de un túnel de hasta 60 centímetros de longitud.
Los adultos miden una media de 12 cm de largo. Los machos son de color negro en la cabeza, las partes dorsales, la garganta y el pecho; el vientre y las plumas cobertoras de la cola son blancos. En los flancos del pecho hay manchas naranjas brillantes, también en las rémiges del ala y en la cola. En las hembras, la cabeza y las partes dorales son grisáceas o grisáceo oliváceas, y las partes ventrales blancas. En los costados y la cola hay manchas amarillo limón brillante. Los juveniles se parecen a las hembras pero los machos presentan tintes naranjas en los costados, además de presentar algunas manchas negras en el cuerpo. La Candelita norteña es Generalmente solitaria pero durante las Migraciones se une a menudo a grupos de diferentes especies de aves. Son aves diurnas y muy enérgicas que pasan la mayor parte del tiempo volando. Los colirrojos se alimentan casi exclusivamente de insectos que suelen capturar al vuelo y también pueden capturar sus presas espigándolas de las hojas. Suelen compartir sus hábitats de búsqueda de alimento con Otras currucas y se les encuentra alimentándose en las regiones medias o bajas de un árbol o arbusto. En general, la Candelita norteña es un ave muy flexible y oportunista que se alimenta con facilidad y que puede adaptarse fácilmente a las variaciones del hábitat, la estación, la comunidad de insectos, la estructura de la vegetación y la hora del día. Estos diminutos pájaros son muy vocales; su canto común es una serie de notas musicales "see" y su llamada es un suave "chip". La Candelita norteña muestra una estrategia de apareamiento mixta; generalmente es monógama y forma parejas, pero algunos machos mantienen múltiples territorios y son polígamos (un macho con varias hembras). La época de cría se extiende desde mayo hasta finales de julio. Los colirrojos tizones crían en bosques abiertos o matorrales, a menudo situados cerca del agua. Anidan en la parte baja de un arbusto y ponen de 2 a 5 huevos en un nido ordenado en forma de copa. La puesta es incubada por la hembra durante 10 a 13 días. Los polluelos nacen ciegos, indefensos y casi desnudos. Emplumecen tras 9 días en el nido y pueden permanecer con uno de los progenitores hasta 3 semanas más. Los machos de primer año son capaces de reproducirse durante su primera temporada de cría, pero su plumaje similar al de las hembras puede contribuir a un bajo éxito reproductivo hasta los 2 años de edad. Por el contrario, la mayoría de las hembras de primer año se reproducen con éxito durante su primera temporada de cría.
El Pelícano australiano es de color predominantemente blanco. Tiene un panel blanco en la parte superior del ala y una V blanca en la grupa que contrasta con el negro a lo largo de las primarias. Durante el cortejo, la piel orbital y la cuarta parte distal del pico son de color anaranjado y la bolsa se torna azul oscuro, rosa y escarlata. El adulto no reproductor tiene el pico y el anillo ocular de un amarillo pálido y la bolsa de un rosáceo pálido. Los juveniles son similares a los adultos, pero con el negro sustituido por el marrón y la mancha blanca de la parte superior del ala reducida. Los pelícanos australianos son animales diurnos. Son muy sociables y vuelan juntos en grupos. Para reproducirse, los pelícanos se congregan en grandes colonias, que a veces llegan a contener hasta 40.000 aves. Durante las exhibiciones de cortejo y en la vida cotidiana, se comunican mediante señales visuales, utilizando el pico, el cuello, las alas y las bolsas. Vuelan largas distancias, buscando lugares de cría y fuentes de agua. Son capaces de permanecer en el aire durante más de 24 horas. Los pelícanos vuelan despacio, a veces Planeando en las térmicas para ahorrar energía. Además, al ser limícolas, forman "V" cuando vuelan en bandadas. Estas aves son monógamas estacionales, lo que significa que se aparean una vez en cada temporada de apareamiento. Para criar, los pelícanos suelen congregarse en grandes colonias. La reproducción puede producirse en cualquier estación, si se dan las condiciones adecuadas. Durante la danza de cortejo, un macho intenta atraer la atención de una hembra, tras lo cual el macho ganador y la hembra se dirigen a su lugar de anidamiento. Entonces, la hembra pone de 1 a 3 huevos por término medio; los huevos son de color blanco calcáreo. Los machos, junto con las hembras, participan en el proceso de incubación, que dura 32-37 días. Los polluelos recién nacidos nacen ciegos y desnudos. A los 28 días, abandonan el nido para unirse a un grupo, formado por hasta 100 pollos. A la edad de casi 4 meses, cuando los padres dejan de alimentarlos, las crías se independizan. Alcanzan la madurez sexual a la edad de 3-4 años.
Mide entre 10 y 11 cm de longitud y pesa en promedio 9,5 gramos. Presenta dimorfismo sexual y polimorfismo. Hay una progresiva variación clinal de la talla, de los más pequeños al noroccidente a los más grandes en el suroriente, siendo más notoria la diferencia entre las hembras. Hay también una notoria variación entre subespecies en el tamaño de la capucha y capa negra de los machos que parece obedecer también a cambios clinales en la frecuencia alélica. Los machos se reconocen por el amarillo brillante de su cuello, pecho y vientre y las notorias bandas blancas en las alas y cola. El color obscuro de la cabeza y parte superior incluye el exterior de los oídos y puede variar de negro brillante a pardo o aceitunado. El negro es más obscuro en la subespecie C. p. psaltria (Oberholser, 1903), el jilguero de Arkansas, en tanto que es más claros en la subespecie C. p. hesperophilus, el jilguero dominico, común en el lejano oeste de Estados Unidos y el noroccidente de México.  En una amplia zona de Estados Unidos y México pueden coexistir ambos fenotipos, pero al oriente del meridiano 106° W solamente se encuentran ejemplares con cabeza y lomo negros. La subespecie Carduelis psaltria colombianus (Lafresnaye, 1843) habita al sur del Istmo de Tehuantepec y la C. p. jouyi (Ridgway, 1898) de la península de Yucatán se distinguen por el amarillo más intenso y extendido de sus partes inferiores. La subespecie C. p. witti (P. R. Grant, 1964) de las Islas Marías y Nayarit  está siendo estudiada y parece distinguirse por un pico más largo y mayor.  Las hembras y ejemplares juveniles tienen las parte superiores de color gris oliváceo y las inferiores amarillentas, más pálidas en los ejemplares jóvenes; presentan apenas una estrecha franja blanca en las alas, pocas marcas blancas y muy poco o nada de blanco en la cola. Como otros jilgueros tiene un vuelo ondulado en el cual hace con frecuencia una llamada, un chigchig chig áspero.  Otra llamada distintiva es un silbido muy agudo, extenso, subiendo a menudo a partir de un teeeyeee y bajando hasta un teeeyooo. Su canto es un trino o gorjeo prolongado, similar al del jilguero norteamericano,  a menudo incorporando las imitaciones de otras especies. Los Jilgueros menores suelen pasar el tiempo en bandadas o al menos en asociaciones sueltas. Son aves diurnas muy rápidas. Las bandadas vuelan y buscan alimento juntas sin permanecer demasiado tiempo en un mismo lugar y visitan a menudo los comederos. Los Jilgueros menores tienen un vuelo ondulante en el que emiten con frecuencia un áspero reclamo "chig chig chig". Otro reclamo característico es un silbido muy agudo y prolongado, que a menudo sube de un tono a otro (teeeyeee) o baja (teeeyooo). El canto es un gorjeo o trino prolongado, que a menudo incorpora imitaciones de Otras especies. Los Jilgueros menores son monógamos y forman parejas. Crían en verano en las zonas templadas de su área de distribución; en los trópicos, aparentemente crían todo el año, quizás con menos frecuencia en septiembre y octubre. La hembra pone 3-4 huevos de color blanco azulado en un nido en forma de copa hecho de materiales vegetales finos como líquenes, raicillas y tiras de corteza. El nido suele colocarse en un arbusto o a media altura en un árbol. La hembra incuba los huevos durante 12-13 días y el macho le lleva comida durante este periodo. Los polluelos nacen ciegos y desnudos y permanecen en el nido unos 12-14 días.
La Paloma bronce crestada es gris con tintes marrones y verdes. Tiene un pico negro, emplumado pero delgado, en la parte superior de la cabeza. Corre con la cresta erguida. La piel periorbital es de color naranja Brillante. Las alas tienen rayas negras y son bronceadas, mientras que las plumas primarias presentan zonas coloreadas de marrón, púrpura, azul y verde. Las aves inmaduras tienen colores más apagados sin bronceado en las alas. Las aves pueden verse normalmente en dos tamaños, pueden ser delgadas o regordetas. Es casi imposible saber si una Paloma bronce crestada es macho o hembra porque tienen el mismo plumaje. La Paloma bronce crestada es un ave Muy social y suele reunirse en bandadas de distintos tamaños. Son activas durante el día pero prefieren buscar alimento por la mañana y al atardecer. Forrajean en grupos pequeños o grandes, que también se reúnen para beber en los abrevaderos. El comportamiento más característico de la Paloma bronce crestada es el batir y silbar de sus alas al despegar. Lo más probable es que esto sirva para atraer la atención de los Depredadores hacia las aves en vuelo y alejarlas de las que permanecen en el suelo, y como llamada de alarma a las demás palomas. Cuando las aves aterrizan, sus colas se inclinan hacia arriba y los patrones de vuelo son similares a los de la tórtola moteada. Si se sobresaltan, las Palomas bronceadas crestadas levantan el vuelo produciendo un característico "reclamo" silbante. La Paloma bronce crestada es monógama y forma parejas. Se reproducen durante todo el año, con el pico en los meses más cálidos. Los machos realizan una exhibición de cortejo para atraer a la hembra mostrando una elaborada danza de apareamiento; menean el cuerpo arriba y abajo mientras abren y cierran las alas como un abanico con cada meneo. Esto va acompañado de un suave ulular acompasado con el meneo. La Paloma bronce crestada suele anidar en arbustos o árboles construyendo una plataforma de ramitas. La hembra pone 2 huevos ovalados, blancos y brillantes y ambos padres los incuban durante unas 3 semanas. Durante otras 3 semanas, ambos padres alimentarán y protegerán a sus pichones hasta que estén listos para abandonar el nido.
Los wekas son aves robustas de color marrón, del tamaño de un pollo e incapaces de volar. Generalmente miden alrededor de 50 cm de alto y pesan en torno a 1 kg. Viven en praderas, monte bajo o en los márgenes del bosque, siempre y cuando abunden la maleza o los matorrales. Son omnívoros que se alimentan principalmente de invertebrados y fruta, pero también comen semillas y pequeños vertebrados como ratas, pájaros y lagartos. También pueden alimentarse de carroña, huevos de aves y brotes de hierba. Aunque los wekas pueden criar en todo el año, produciendo hasta cuatro crías en un año, ponen los huevos generalmente entre agosto y enero. Ambos sexos ayudan a incubar los huevos. Los rascones weka son monógamos y forman parejas duraderas. Su época de cría varía, pero cuando el alimento es abundante, el rascón weka puede criar hasta 4 nidadas a lo largo de todo el año. Los nidos se hacen en el suelo, al abrigo de la espesa vegetación, y se construyen convirtiendo la hierba (o un material similar) en un cuenco para guardar los huevos. Por término medio, las hembras ponen 3 huevos cremosos o rosáceos manchados de marrón y malva. Ambos padres participan en la incubación. Los polluelos eclosionan al cabo de un mes y son alimentados por ambos progenitores hasta que crecen completamente, entre las 6 y las 10 semanas.
Es pardo manchado y punteado de negro, con diseño alar como el del pato pico cuchara sudamericano, cabeza y cuello ceniciento oscuro, notable medialuna en la cara y mancha blanca en los flancos, en los machos. La hembra no tiene la medialuna en la cara, pero tiene una leve ceja loreal clara. El macho es más grande que la hembra; la longitud total es de 35 a 41 cm. El peso oscila entre 325 y 500 g, según la temporada del año; son más pesados antes de la migración. Ambos sexos mudan las plumas dos veces al año. El pico (culmen) mide de 4 a 4,2 cm. El largo total del ala va de 17,5 a 18,2 cm. La cola mide 6,5 cm. El tarso tiene 3,25 cm. Las Cerceta aliazul son aves muy sociales. Se alimentan, descansan y Migran en bandadas. Son diurnas pero siempre migran de noche. Estos patos se alimentan chapoteando en aguas poco profundas en el borde de las marismas o en aguas abiertas. Las Cerceta aliazul suelen ser los primeros patos en llegar al sur en otoño y los últimos en llegar al norte en primavera. Los machos adultos abandonan las zonas de cría mucho antes que las gallinas adultas y los inmaduros. La mayoría de las bandadas de Cerceta aliazul que se ven después de mediados de septiembre están compuestas en su mayoría por gallinas adultas e inmaduros. En las zonas migratorias centrales, suelen permanecer hasta septiembre y luego disminuyen rápidamente durante octubre, con pequeños números que permanecen hasta diciembre. En septiembre aparecen grandes cantidades de Cerceta aliazul en las zonas de invernada de Florida, Luisiana y Texas. Durante la Migratoria, algunas aves pueden volar largas distancias sobre el Océano abierto. La Cerceta aliazul se comunica entre sí vocalmente; la llamada del macho es un silbido corto, mientras que la de la hembra es un graznido suave. Nidifican de abril a mayo en el hemisferio norte. Las parejas se forman en invierno, llegando juntos al lugar donde van a anidar. Los machos son territoriales en época de cría. La hembra pone de seis a catorce huevos de color crema, los cuales incuba ella misma durante diecinueve a veintinueve días; todos los pichones nacen el mismo día. Los juveniles vuelan a los cuarenta días, madurando sexualmente en la temporada siguiente.
El silbón europeo alcanza los 42-50 cm de longitud y una envergadura alar de 71-80 cm, y suele presentar un peso entre los 500 y 1073 g. El macho adulto en época reproductiva tiene la parte superior y los flancos de color gris, la parte trasera y cola de color negro y el vientre de color blanco. Su pecho es rosado en un tono tinto claro, mientras que su cabeza es castaña rojiza con una franca amarillenta clara en la frente y frontal del píleo. El patrón de la parte superior de sus alas se compone de un espéculo verde oscuro bordeado por dos listas negras y una gran franja blanca en las coberteras alares. El plumaje de eclipse del macho es más similar al de la hembra. La hembra es principalmente de color marrón claro, salvo en las plumas de su parte superior que son de color pardo oscuro con bordes más claros, y el vientre blanco como los machos. Además las hembras pueden presentar dos morfo: uno con la cabeza más rojiza y el otro con la cabeza más grisácea.   La hembra de silbón europeo tiene un plumaje similar al de la hembra de silbón americano. Se puede distinguir de la hembra de otros patos, salvo de la de silbón americano, por sus formas. La hembra del silbón europeo se diferencia de la del silbón americano, porque esta última tiene la cabeza más clara y tiene blanca la parte inferior de las alas junto a la axila. El sibón europeo es pato de humedales abiertos, como las marismas o herbazales húmedos con alguna vegetación más alta. Generalmente se alimenta de plantas en la superficie del agua o pastando. En invierno habita próximo al litoral, en aguas saladas y salobres, ya sean marismas, estuarios, o en el mar. En cambio en época de cría se instala en aguas dulces. Las aguas interiores donde podemos encontrar a esta especie son lagunas, lagos y embalses. Anida en el suelo, a cubierto cerca del agua. Es un ave muy gregaria fuera de la época de cría y suele formar grandes bandadas. En Estados Unidos se une a las bandadas de silbones americanos, y puede hibridar con ellos.  Es una especie ruidosa. Los machos emiten un claro silbido de tipo "pyiiu pjiiu", mientras que ha hembra emite bramidos tipo: "rawr". El silbón europeo es una de las especies incluidas en el Acuerdo de conservación de aves acuáticas migratorias euroafricanas (AEWA) applies. Se clasifica como especie bajo preocupación menor.  Los Silbones europeos son monógamos en serie, lo que significa que las parejas permanecen juntas sólo durante una temporada de cría. Suelen criar entre abril y mayo. Una vez formada la pareja, el macho vigilará a la hembra hasta que ésta ponga los huevos. Una vez que la hembra ha puesto los huevos, el macho parte hacia las zonas de muda. El Silbón europeo anida en el suelo, cerca del agua y a cubierto. La hembra pone de 6 a 12 huevos y los incuba durante unos 24-25 días. Los patitos se cubren de plumón y son capaces de caminar poco después de nacer. Empluman a los 40-45 días y alcanzan la madurez reproductiva entre uno y dos años de edad.
Esta pequeña ave presenta una longitud de 14 cm, una envergadura de 22 cm y un peso de unos 16 o 20 g. El diámetro del iris, de color castaño, ronda los 3,5 mm. En cuanto al plumaje, se describe de un color apagado y en conjunto nada vistoso. Tanto macho como hembra presentan tonos pardos grisáceos en las partes superiores, y más blancuzcos en las inferiores. Pecho y flancos de un color levemente amarillento. Las Currucas mosquiteras son aves diurnas. Forrajean durante las horas diurnas recogiendo sus presas de hojas y ramitas, a veces planeando para hacerlo. Suelen buscar alimento a menos de 6 m del suelo. Algunos frutos como la morera pueden cogerlos al vuelo. A pesar de ser aves solitarias, las Currucas mosquiteras migran en bandadas junto con Otros pájaros pequeños. Cuando las Currucas mosquiteras cruzan el Sáhara, vuelan de noche, descansando inmóviles y sin alimentarse en la sombra adecuada durante el día. Muchas aves hacen una pausa de unos días para alimentarse tras la travesía del Desierto antes de continuar hacia el sur. La migración hacia el sur comienza a mediados de julio, con un mayor número partiendo en agosto y alcanzando su punto máximo a principios de septiembre. El reclamo más frecuente de la Curruca mosquitera es un agudo 'kek-kek', que se repite rápidamente cuando el ave está alarmada. A veces también se oye un 'tchurr-r-r' ' raspante y tranquilo. El juvenil tiene una vocalización de alarma 'quia'. El canto del macho es un rico gorjeo musical, generalmente emitido por aves en cobertura densa. La curruca mosquitera fabrica su nido generalmente a muy poca altura del suelo, pues ni siquiera suele superar los 40 cm, pudiendo encontrarse a 10 cm, y como altura máxima a un metro y medio del mismo. El nido, relativamente ligero, es construido y ocultado por macho y hembra entre hierbas o ramas. Las puestas son de unos 4 o 5 huevos, los cuales serán incubados por ambos adultos durante 11 o 14 días. Los jóvenes abandonan su nido precozmente, pues lo hacen incluso antes de saber volar.
El macho del Treron phoenicopterus es verde oliva por encima y tiene el cuello amarillo oliva, y una mancha rojo lila en el hombro que suele estar ausente en las hembras. Las patas y la parte inferior del cuerpo son de color amarillo. La hembra del Treron phoenicopterus es ligeramente más apagada que el macho. Los Treron phoenicopterus son aves sociales y buscan alimento en bandadas. Son activas durante las horas diurnas y, a primera hora de la mañana, se las ve a menudo tomando el sol en las copas de los árboles emergentes. El reclamo común de estas aves es un silbido "kwa-kow". Los Treron phoenicopterus son monógamos. Forman parejas y son territoriales durante la época de cría. Suelen criar de marzo a junio dependiendo de la ubicación. Los Treron phoenicopterus anidan en las ramas de los árboles y a veces en los arbustos. Las hembras ponen una media de 2 huevos. Los pollos son altriciales; nacen ciegos e indefensos y requieren cuidados parentales.
Dado que solo se conocen huesos del guacamayo de St. Croix, no se puede decir nada sobre su coloración. Si bien el holotipo tibiotarsus parece pertenecer a un individuo completamente desarrollado, el hecho de que el hueso sea ligeramente esponjoso en los extremos indica que era inmaduro. Este tibiotarsus izquierdo tiene 77,7 mm (3,06 pulgadas) de longitud total, 9,4 mm (0,37 pulgadas) de ancho de lado a lado a través del extremo inferior, y el ancho más pequeño de lado a lado del eje es de 3,9 mm (0,15 pulgadas). Aunque es similar al mismo hueso en el guacamayo cubano, es más ancho de lado a lado (las comparaciones entre los extremos inferiores de su tibiotarsi indican que era un ave un poco más grande). Es delgado en comparación con los de los guacamayos más grandes. El holotipo tibiotarsus es de tamaño intermedio entre los grandes guacamayos como el guacamayo escarlata (Ara macao) y el guacamayo militar (Ara militaris), y el guacamayo pequeño frente castaño (Ara severus). En comparación con el tibiotarsi de los guacamayos existentes, el hueso es más delgado y tiene un desarrollo posterior ligeramente mayor del extremo superior. Aparte de esto, su único rasgo distintivo es que sus dimensiones no caen dentro de las de otras especies conocidas. Las proporciones delgadas del hueso y las crestas más alargadas alrededor del extremo superior muestran que es un guacamayo y lo distingue de los loros amazónicos como la gran amazona imperial (Amazona imperialis). El tibiotarsus del espécimen asignado es esencialmente idéntico en tamaño al holotipo. Se encuentra a 74,5 mm (2,93 pulgadas) de la superficie articular superior, 47,2 mm (1,86 pulgadas) desde el extremo inferior de la cresta del peroné hasta el cóndilo externo (las prominencias redondas en el extremo de un hueso), 11,4 mm (0,45 pulgadas) de profundidad a través de la cresta cnemial interna (una cresta en la parte frontal de la cabeza), 5.2 por 4.0 mm (0.20 por 0.16 in) de ancho y profundo en el eje medio, y 10.1 mm (0.40 in) de ancho en el extremo inferior. La longitud estimada de la coracoides es de 43,5 mm (1,71 pulgadas) desde su cabeza hasta la esquina interna de la faceta esternal, 26,5 mm (1,04 pulgadas) desde la base de la apófisis procoracoides hasta la esquina interna de la faceta esternal, la faceta glenoidea mide 10,5 por 6,1 mm (0,41 por 0,24 pulgadas) de ancho y profundidad, el eje mide 5,2 por 4,4 mm (0,20 por 0,17 pulgadas) de ancho y profundo en el punto medio, y la faceta esternal mide 10,5 mm (0,41 pulgadas) de ancho. El ancho superior del húmero es de 19,9 mm (0,78 in), la profundidad a través de su tuberosidad externa es de 12,8 mm (0,50 in), la profundidad de su cabeza es de 6,2 mm (0,24 in), el ancho del extremo inferior es de aproximadamente 15,5 mm (0,61 pulg.), y la altura y el ancho del cóndilo radial es de 7,4 por 5,0 mm (0,29 por 0,20 pulg.). El carpometacarpo mide 55,8 mm (2,20 pulgadas) de largo, su profundidad superior es de 14,3 mm (0,56 pulgadas), la tróclea (una estructura ranurada donde se unen los huesos) mide 5,7 mm (0,22 pulgadas) de ancho y el cuerpo mide 4,5 por 5,0 mm ( 0,18 por 0,20 pulgadas) en el punto medio. La parte superior del radio es de 6,0 mm (0,24 pulgadas) en su diámetro mayor. La longitud estimada del fémur es de 51,5 mm (2,03 pulgadas), su ancho superior es de 12,5 mm (0,49 pulgadas), la profundidad a través de su trocánter es de 8,2 mm (0,32 pulgadas), la cabeza es de 6,2 mm (0,24 pulgadas) de profundidad y el eje tiene 4,9 por 5,4 mm (0,19 por 0,21 pulgadas) de ancho y profundidad en su punto medio.  Olson y Máiz López afirmaron que los guacamayos existentes se dividen en dos grupos de tamaño, que representan especies grandes y pequeñas. En contraste, el guacamayo de St. Croix se diferenciaba por ser intermedio entre los dos grupos, y solo el guacamayo de garganta azul (Ara glaucogularis) y el guacamayo de Lear (Anodorhynchus Leari) eran similares en tamaño. Observaron que la inserción pectoral en el húmero está menos excavada en comparación con esos dos guacamayos. En contraste, el surco de la capital (un surco que separa dos partes de la cabeza del húmero) es más ancho. La cabeza del fémur es más maciza y, vista desde atrás, está más excavada debajo de la cabeza, el cuello y el trocánter. En contraste, el eje más robusto del fémur es similar al de Ara pero diferente al de Anodorhynchus. El tibiotarsus es más robusto con una extremidad inferior ensanchada. La longitud del tibiotarsus es más corta que en el guacamayo de garganta azul pero más larga que en el guacamayo de Lear. En contraste, las longitudes del coracoides, carpometacarpo y fémur son más pequeñas que en ambos.  Olson y Máiz López afirmaron que los guacamayos existentes se dividen en dos grupos de tamaño, que representan especies grandes y pequeñas. En contraste, el guacamayo de St. Croix se diferenciaba por ser intermedio entre los dos grupos, y solo el guacamayo de garganta azul (Ara glaucogularis) y el guacamayo de Lear (Anodorhynchus Leari) eran similares en tamaño. Observaron que la inserción pectoral en el húmero está menos excavada en comparación con esos dos guacamayos. En contraste, el surco de la capital (un surco que separa dos partes de la cabeza del húmero) es más ancho. La cabeza del fémur es más maciza y, vista desde atrás, está más excavada debajo de la cabeza, el cuello y el trocánter. En contraste, el eje más robusto del fémur es similar al de Ara pero diferente al de Anodorhynchus. El tibiotarsus es más robusto con una extremidad inferior ensanchada. La longitud del tibiotarsus es más corta que en el guacamayo de garganta azul pero más larga que en el guacamayo de Lear. En contraste, las longitudes del coracoides, carpometacarpo y fémur son más pequeñas que en ambos.   
Los Patos criollos domésticos suelen ser algo más grandes que los Patos criollos silvestres. El macho doméstico mide unos 86 cm de longitud y pesa entre 4,6 y 6,8 kg, mientras que la hembra doméstica mide 64 cm de longitud y pesa entre 2,7 y 3,6 kg. Los machos Domesticados grandes suelen pesar hasta 8 kg (18 lb), y las hembras Domesticadas grandes hasta 5 kg (11 lb). Los Patos criollos Domesticados, como los que aparecen en este artículo, suelen tener un plumaje diferente al de las aves Silvestres. Las razas blancas y de color claro son las preferidas para la producción de carne, ya que las más oscuras pueden tener mucha melanina en la piel, lo que algunas personas consideran poco atractivo.  
El cuervo pescador posee ciertas similitudes con el cuervo americano pero es más pequeño midiendo de 36–41 cm de largo y su plumaje es más suave y sedoso. Sus partes inferiores poseen un brillo azul o azul-verdoso. Los ojos son un color pardo oscuro. Las diferencias solo se notan cuando ambas especies se colocan lado a lado o al escuchar su llamado. Su pico es un poco más delgado que el del cuervo americano. La diferenciación visual con respecto al cuervo americano es muy difícil y a menudo poco exacta.  Sin embargo existen otras diferencias además del tamaño. Los cuervos pescadores poseen picos y patas más delgados. Además pueden tener una pequeña protuberancia al final del segmento superior del pico. Los cuervos pescadores también parece como si tuvieran patas más cortas al caminar. Además un elemento de diferenciación importante es que al llamar el cuervo pescador se agacha y eriza las plumas de la garganta. Los Cuervos pescadores son gregarios pero durante la época de cría se vuelven territoriales. Forrajean en bandadas y en invierno pueden reunirse en bandadas que contienen de cientos a miles de cuervos. Se alimentan durante el día cogiendo comida principalmente del suelo o de aguas poco profundas donde revolotean y arrancan los alimentos del agua con las patas. Son inteligentes y curiosos. La llamada de los Cuervos pescadores se ha descrito como un "ark-ark-ark" nasal o un "waw-waw" suplicante. También tienen una llamada única que suena como 'cahrrr'. Los Cuervos pescadores son monógamos y forman parejas. Se reproducen desde finales de marzo hasta mediados de junio y crían una sola pollada por temporada. El nido suele construirse en lo alto de un árbol y suele estar acompañado en los árboles cercanos por otros nidos de cuervos pescadores que forman pequeñas colonias sueltas. Suelen poner 4 ó 5 huevos. De color verde azulado pálido, llevan manchas de color pardo oliváceo. La incubación dura entre 16 y 19 días. Los pollos son altriciales; nacen ciegos y desnudos. Permanecen en el nido entre 32 y 40 días y se independizan un mes después de volar. Los jóvenes Cuervos pescadores suelen alcanzar la madurez reproductiva alrededor de los 15 meses de edad.
Los machos adultos reproductores tienen un colorido y complejo patrón de plumaje. La cabeza y el cuello son de color azul pizarra oscuro con una gran marca blanca en forma de media luna delante del ojo; también hay un pequeño punto redondo detrás del ojo y una mancha oval más grande a lo largo del cuello. Una franja negra en la coronilla recorre la parte superior de la cabeza, con manchas castañas a ambos lados. Un collar blanco bordeado de negro separa la cabeza del pecho. El cuerpo es en gran parte de un azul pizarra más claro con los lados castaños. Una barra blanca bordeada de negro divide verticalmente el pecho de los flancos. La cola es negra, larga y puntiaguda. El espéculo (una mancha en las plumas secundarias de las alas) es azul metálico. Las plumas secundarias interiores son blancas y forman marcas blancas sobre el dorso cuando están plegadas. El pico es gris azulado y el ojo rojizo. Las hembras adultas son menos vistosas, con un plumaje gris parduzco con tres manchas blancas en la cabeza: alrededor de la mancha detrás del ojo, una mancha más grande desde el ojo hasta el pico y una pequeña mancha encima del ojo. Los Patos arlequín son diurnos y se alimentan nadando bajo el agua o buceando. Pueden bucear hasta 3-4 m de profundidad y permanecer bajo el agua hasta 45 segundos. Estas aves son excelentes nadadoras y tienen unas plumas lisas y densas que atrapan mucho aire en su interior. Esto es vital para aislar unos cuerpos tan pequeños de las frías aguas que surcan. También les confiere una flotabilidad excepcional, que les hace rebotar como corchos tras los Dives. Los Patos arlequín son sociales y suelen alimentarse en grupo. Suelen ser silenciosos, sin embargo, durante la época de cría, los machos se vuelven más vocales. Los patos arlequín son monógamos y forman parejas de larga duración. Comienzan a criar en mayo-junio y durante este tiempo el macho realiza la danza de cortejo para la hembra. Sacude la cabeza y la cola y produce silbidos agudos mientras nada alrededor de la hembra. Los patos arlequín suelen anidar en un lugar bien oculto en el suelo, cerca de un arroyo. La hembra pone de 5 a 8 huevos y los incuba sola durante 27-29 días. Pocos días después de la eclosión, la hembra lleva a sus patitos al agua y les enseña a coger su propia comida. Los patitos salen del nido y se independizan entre 50 y 70 días después de la eclosión. Alcanzan la madurez reproductiva en torno a los 2 años de edad.
Mide alrededor de 30 cm de longitud, con una cola relativamente larga y sin plumas en la cabeza que simulen orejas. Su plumaje es principalmente pardo, con algún moteado blanquecino en la espalda, un denso veteado claro en las partes inferiores y con la cola listada. Suele presentar listas superciliares blanquecinas que se unen junto al pico en forma de «V». Generalmente se encuentra solo, en parejas o pequeños grupos familiares formados por una pareja de adultos y hasta tres juveniles aunque es principalmente nocturno caza principalmente al anochecer y amanecer, con una actividad menor el resto de la noche. Si el cielo está encapotado puede cazar por el día. Caza al acecho desde un posadero. Se alimenta de pequeños mamíferos, aves e insectos como polillas, saltamontes y wetas en Nueva Zelanda. Los Nínox maorí son aves monógamas que forman parejas fuertes y duraderas. Suelen criar entre septiembre y febrero y anidan en cualquier lugar donde los árboles sean lo suficientemente grandes como para tener huecos. Los nidos se encuentran en huecos de árboles, agujeros de árboles y, a veces, en la horquilla de un árbol. La hembra pone 2-3 huevos blancos y los incuba en un mes. Los mochuelos nacen indefensos y tienen el plumón blanco grisáceo. Son alimentados por ambos padres y empluman a las 5 semanas de edad. Las crías suelen permanecer con sus padres algún tiempo más y alcanzan la madurez reproductora cuando tienen 2-3 años.
El zorzal alirrojo es uno de los zorzales europeos de menor tamaño, su longitud es de unos 21 cm y su peso entre 60 y 65 gramos. Sus alas poseen una envargadura de unos 33 a 34 cm. Las hembras y machos son muy similares. Es distintiva la ceja blanca que posee arriba de sus ojos. También es característica del zorzal alirrojo la coloración rojiza con pintas negras de sus flancos y pecho. Su dorso, la parte superior de las alas y zona posterior de su cabeza es de color pardo, siendo el resto de sus partes inferiores de color blanco. Su cola es de color pardo en su parte superior.  Anida en los árboles, poniendo varios huevos en un nido prolijo. Por lo general la hembra construye un nido de barro y hierbas. Pone de 5 a 6 huevos de color verdoso con pequeñas pintas, la hembra los empolla durante 2 semanas. Ambos padres alimentan a los polluelos que están en condiciones de volar a las 2 semanas de nacer.
Es un ave inconfundible. Tiene la cabeza blanca con una "máscara" negra, y su parte inferior es blanca excepto las puntas de las afiladas alas, que son negras. La parte superior es gris azulada, con manchas negras en los hombros. La cola, corta y cuadrada, le diferencia de los milanos. Son muy difíciles de ver a simple vista, porque al volar se camuflan entre los cielos grises y nublados. Los milanos negros son aves diurnas. Suelen verse solitarios o en parejas, pero por la noche se posan comunalmente en grupos de 15 a 35 ejemplares (mayor número en Europa) que convergen en un gran árbol frondoso. Suelen cazar volando lentamente como los aguiluchos, pero también planean como los cernícalos. En raras ocasiones, pueden cazar presas en vuelo. Utilizan las perchas para cazar y para alimentarse, pero a veces pueden manipular presas grandes en el suelo. En el sur de África, prefieren los arcenes de las carreteras para alimentarse. Los milanos de alas negras son extremadamente silenciosos y las llamadas registradas incluyen un chillido agudo o un silbido suave. Llaman principalmente durante la época de cría y en el lugar donde se posan. El vuelo nupcial de esta especie es elegante y ágil: vuela en las alturas dando círculos para, a continuación, zambullirse o planear con las alas en forma de V. Nidifica en la copa de los árboles, preferiblemente espinosos, donde pone de 3 a 4 huevos.
El albatros real del sur juvenil tiene la cabeza, el cuello, la parte superior del manto, la grupa y las partes inferiores blancas. Tiene motas negras en el manto y alas marrón oscuro o negras con motas blancas en las coberteras. La cola es blanca salvo la punta negra, al igual que la parte inferior de las alas. Los ejemplares jóvenes pierden pronto el negro de la cola y el dorso. El blanco aparece en la parte superior de las alas gradualmente, como motas que parten del borde anterior. Los Albatros real de todas las edades tienen el pico rosa con negro en el borde cortante de la mandíbula superior, y las patas son de color carne. Las aves jóvenes con las alas superiores completamente oscuras pueden ser difíciles de diferenciar del Albatros real del norte. Los Albatros reales pasan la mayor parte de su vida en el Océano abierto y sólo se acercan a tierra para anidar y criar a sus pequeños. Generalmente son aves solitarias pero se reúnen en lugares donde abunda la comida o alrededor de los barcos pesqueros. Las aves inmaduras y las que no han encontrado pareja pueden reunirse en grandes colonias en tierra, en zonas de descanso. Los Albatros reales pueden estar activos tanto de día como de noche. Sus actividades de búsqueda de alimento tienen lugar normalmente en un radio de 1250 km (777 millas) del lugar de cría. Aunque recorren grandes distancias, los albatros reales en general prefieren buscar alimento en aguas algo menos profundas y más cerca de las plataformas continentales. Los Albatros reales son monógamos y forman parejas de por vida. Ponen huevos cada dos años, normalmente en noviembre o diciembre. Los Albatros reales atraen a sus parejas realizando chasquidos con el pico, aplaudiendo y tragando saliva. Otro modo consiste en llamar al cielo con las alas extendidas y el cuello y la cabeza estirados hacia arriba. La hembra suele poner un huevo y ambos progenitores lo incuban y crían a su polluelo. La incubación dura 79 días. Tras el nacimiento del polluelo, la cría tarda unos 240 días en desarrollar completamente las alas y volar por sí misma. Los Albatros reales jóvenes alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar entre los 9 y los 11 años de edad.
Los Turpial de ojo rayado adultos tienen un pico puntiagudo con el culmen recto. En los machos adultos, la cola es larga, cuadrada y de color negro azabache. Toda la piel expuesta es negra, al igual que las garras y el pico, aunque la base de la mandíbula inferior se aclara hasta el gris azulado. Los machos adultos tienen un plumaje naranja y negro muy contrastado, una mancha negra en la garganta y una barra blanca en las alas. Las partes inferiores, el pecho y la cara son de color naranja o amarillo; por el contrario, el dorso, las alas y la cola son negros. Una línea negra se extiende desde cada ojo hasta la coronilla negra. Las coberteras alares (plumas que no se utilizan directamente en el vuelo) están orladas de blanco, formando una mancha alar. Aunque la cola es mayoritariamente negra, las tres o cuatro rectrices exteriores (plumas de vuelo) tienen la punta naranja, formando una "T". Las hembras adultas, por el contrario, tienen las partes superiores de color marrón grisáceo, amarillo más apagado en el pecho y las partes inferiores y una coronilla olivácea. Algunas hembras pueden tener también una mancha oscura en la garganta, similar (pero menos extensa) a la que presentan los machos adultos; en todos los casos, las hembras carecen de la línea ocular negra presente en los machos adultos. Se cree que las hembras con manchas en la garganta son individuos de mayor edad. Los juveniles se parecen a las hembras adultas pero tienen las alas más oscuras, las coberteras alares más frescas y el pico rosado o blanquecino. Los Turpial de ojo rayado son sociales pero durante la época de cría suelen pasar el tiempo en parejas y sólo a veces pueden formar pequeños grupos. Estas aves son activas durante el día. Forrajean en árboles y arbustos, realizando también vuelos cortos para capturar insectos. Los Turpial de ojo rayado también acuden fácilmente a un plato lleno de gelatina de uva. Sus padres guían a los volantones, les dan de comer jalea y luego los machos adultos abandonan la zona. Los jóvenes permanecen en el plato de jalea desde que se alimentan por primera vez a principios de julio y se marchan a finales de septiembre. Tanto los machos como las hembras del Turpial de ojo rayado cantan. Aunque los machos tienen una voz más dulce, las hembras suelen ser cantoras más prolíficas. Su canto es similar al de la Oropéndola de baltimore pero más rápido y algo más áspero. Cuando llega el momento de Migrar, las Turpial de ojo rayado suelen volar de noche en pequeñas bandadas. Los Turpial de ojo rayado son monógamos en serie, lo que significa que forman parejas sólo durante una temporada de cría. Suelen criar de mayo a julio. El momento exacto del inicio de la temporada de cría tiende a variar geográficamente; en general, la cría comienza más tarde en las partes más septentrionales y occidentales de su área de distribución geográfica. A pesar de ser territoriales durante la época de cría, las parejas apareadas cooperan para tejer cestas profundas y colgantes en las que se depositan entre 3 y 6 huevos, aunque las hembras suelen hacer gran parte del trabajo. El nido está tejido con fibras vegetales, principalmente corteza, y fibra fina de hierba, aunque también se suele utilizar pelo animal. El nido está forrado de plumón, pelo y musgo. Sólo la hembra incuba los huevos durante 12-14 días, pero ambos progenitores crían a las crías y defienden el nido de los depredadores y los parásitos del nido. Los pollos salen del nido en 2 semanas tras la eclosión y suelen permanecer en grupos familiares.
El plumaje de la Paloma de collar es gris, algo más oscuro por encima. La cabeza y las partes inferiores tienen un tenue tinte rosado, sobre todo en el macho adulto; el vientre es casi blanco. La mitad distal de la cola también es pálida (excepto en la subespecie de Baja California), de ahí el nombre inglés. El pico y las patas son amarillos, con buenas marcas de identificación a una distancia suficientemente corta. Los adultos tienen irisaciones verdes en la nuca, junto a un fino collar blanco en la nuca. Los juveniles tienen los bordes de las plumas blancos por encima, lo que les da un aspecto escamoso. Las Palomas de collar son aves diurnas. Fuera de la época de cría, forman bandadas, a veces de más de 50 aves, y a menudo se vuelven Nómadas, siguiendo la cosecha de bellotas o desplazándose a altitudes más bajas o a Otras zonas fuera de su área de cría. También se congregan con frecuencia en manantiales minerales y beben de ellos, aunque no se sabe muy bien por qué. Las Palomas de collar son relativamente tranquilas para ser palomas. Su voz es grave y parecida a la de un búho, a menudo en llamadas de dos sílabas que suben y luego bajan (huu-ooh) con un espaciado uniforme entre las llamadas. También emiten una variedad de graznidos ásperos por diversos motivos. Las Palomas de collar son monógamas, lo que significa que forman parejas. Construyen un nido rudimentario de plataforma en las ramas de los árboles con ramitas, en el que la hembra pone 1 ó 2 huevos. La incubación dura entre 16 y 22 días. El polluelo, llamado pichón, está indefenso cuando sale del cascarón y suele permanecer en el nido entre 15 y 29 días.
El tarro canelo es una anátida con un porte intermedio entre pato y ganso. Mide entre 58 y 70 cm de largo y tiene una envergadura alar de 110 a 135 cm. El plumaje es principalmente de color castaño anaranjado, más claro en la cabeza y el cuello. Las coberteras de las alas son blancas y las plumas de vuelo son negras, al igual que la cola. El pico y las patas son negruzcos. Ambos sexos son muy similares, pero pueden distinguirse porque los machos tienen una lista negra a modo de collar en la parte inferior del cuello, más prominente en la época de cría estival, y las hembras suelen tener una mancha blanca en el rostro. Las llamadas del tarro canelo consisten en graznidos altos. En la época de cría suele encontrarse en parejas dispersas, mientras que fuera de la época de reproducción se congrega en pequeñas bandadas. Es una especie omnívora que se alimenta de brotes de hierba, semillas, insectos, moluscos, crustáceos, lombrices, renacuajos y pequeños peces. Suele anidar en depresiones en el suelo lejos del agua. También puede anidar en sitios altos, como barrancos rocosos, taludes arenosos y en huecos de los árboles, y utilizar las madrigueras excavadas por otros animales. El Tarro canelo es monógamo y forma fuertes parejas que se cree que duran toda la vida. Las aves llegan a sus principales zonas de cría en Asia central en marzo y abril. Cuando anidan, los Tarro canelos son muy agresivos con los de su especie y con Otro. La hembra, en particular, se acerca a los intrusos con la cabeza baja y el cuello extendido, profiriendo gritos de cólera. Si el intruso se mantiene firme, la hembra regresa junto al macho y corre a su alrededor, incitándole a atacar. Puede hacerlo o no. El ritual de cortejo incluye estirar el cuello, hundir la cabeza y levantar la cola. El lugar de nidificación suele estar lejos del agua, en un agujero de un árbol o de un edificio en ruinas, en una grieta de un acantilado, entre las dunas de arena o en la madriguera de un animal. El nido lo construye la hembra utilizando plumas y plumón y algunas hierbas. La hembra pone de 6 a 12 huevos entre finales de abril y principios de junio y los incuba sola mientras el macho permanece atento en las proximidades. Los huevos eclosionan al cabo de unos 28 días y ambos padres cuidan de las crías, que empluman en 55 días más. Tras la cría los adultos mudan, perdiendo la capacidad de volar durante aproximadamente un mes mientras lo hacen. Antes de mudar se trasladan a grandes masas de agua donde pueden evitar más fácilmente la depredación mientras no vuelan. La Familia puede permanecer unida como grupo durante algún tiempo; la migración otoñal comienza alrededor de septiembre y las crías pueden madurar en su segundo año. Las aves del norte de África suelen criar unas 5 semanas antes.
La cacatúa gang-gang tiene el plumaje de todo su cuerpo de color gris, con la excepción de la cabeza del macho que es roja, los machos juveniles tienen solo la cresta y la mitad de la cabeza rojos. Las Cacatúas gang-gang pueden observarse a menudo en pequeños grupos fuera de la época de cría, pero forman grandes bandadas en sus fuentes de comida y agua. Estas aves son arborícolas y sólo se las ve en el suelo para beber o coger semillas de los conos caídos. En la época de cría se reúnen en grupos familiares o en parejas. Durante las partes cálidas del día descansan en árboles frondosos, pero durante los chubascos de lluvia y nieve pueden realizar acrobacias aéreas. Las cacatúas gang-gang son potentes voladoras, pero suelen realizar vuelos cortos de un árbol a otro. Su vuelo es "de búho" y sus alas baten lentamente. Sus acrobacias aéreas consisten en volar en círculos sobre la copa de los árboles y, de vez en cuando, descender en picado entre ellos. Los vuelos de larga distancia tienen lugar a gran altura y terminan con una espiral hacia el suelo mientras se retuercen y giran. Los gang-gangs no son excesivamente ruidosos. Durante la alimentación, suelen emitir un suave gruñido. Las cacatúas gang-gang son aves monógamas y se emparejan de por vida. Anidan en los huecos profundos de los árboles y las parejas suelen regresar cada año al mismo árbol. La época de cría tiene lugar entre octubre y enero. La hembra suele poner dos huevos blancos y la incubación dura entre 24 y 30 días, realizada por ambos progenitores. Los adultos alimentan a los pollos durante 7-8 semanas y 4-6 semanas más después del volantón. A menudo se ven grupos familiares alimentándose juntos en la época de cría. A veces se forman "guarderías": cuando varias parejas anidan cerca unas de otras, sus crías se posan juntas en el mismo árbol mientras los padres buscan comida. Estas cacatúas comienzan a criar a los cuatro años de edad.
Muy similar en apariencia al halcón peregrino. Se distingue al ser su plumaje más claro. De longitud logra entre 38 y 45 cm; alas hasta 1 m de envergadura, y 750 g de peso. Habita en regiones semiáridas, tal vez áridas, y lugares donde la vegetación no es muy alta o densa. Se le documenta hasta los 2300 msnm. Anida en las montañas en las salientes de las rocas, en las grietas en las rocas, en las cuevas y en otros lugares donde encuentre protección. Deposita los huevos en el fondo o suelo del lugar seleccionado sin añadirle ningún material. La nidada consiste de tres a cuatro huevos, pueden ser hasta seis. Algunos regresan a anidar en la misma localidad del año anterior. Se alimenta de mamíferos pequeños; así como conejos. Complementa su dieta con aves medianas. Caza volando a una altura de 15 a 90 m. Los Halcones mexicanos son monógamos en serie y las parejas permanecen juntas durante la época de cría. Su época de cría se extiende de febrero a julio, con un pico en abril-mayo. Las parejas anidan en los salientes de los acantilados y no construyen nidos; por lo general, se trata de un rasguño en la grava o la tierra del saliente. La hembra pone de 3 a 5 huevos subelípticos y rosáceos con puntos marrones, pardo rojizos y violáceos. El periodo de incubación dura unos 31 días. La hembra realiza la mayor parte de la incubación y el macho aporta la mayor parte de la comida. Los pollos son altriciales; nacen con el cuerpo rojizo cubierto de plumón claro. Empluman entre 36 y 41 días después de la eclosión, pero siguen recibiendo el apoyo de sus padres mientras aprenden a volar y a cazar. Aproximadamente a los 65 días de edad, los pollos se independizan y se dispersan de su zona natal. Alcanzan la madurez reproductiva y están listos para criar a los 2 años de edad.
La Cotorra ciruela es un loro principalmente verde. El macho tiene la cabeza roja que se tiñe de azul púrpura en la parte posterior de la coronilla, la nuca y las mejillas, mientras que la hembra tiene la cabeza gris azulada. Hay un collar negro estrecho con verdigris por debajo en la nuca y una raya negra en la barbilla que se extiende desde la mandíbula inferior. Hay una mancha roja en el hombro y la grupa y la cola son verde azuladas, esta última con la punta blanca. La mandíbula superior es amarillo-anaranjada y la inferior oscura. La hembra tiene la cabeza de color gris azulado apagado y carece del collar negro y verdín, que es sustituido por amarillo. La mandíbula superior es amarillo maíz y no tiene raya negra en la barbilla ni mancha roja en el hombro. Los inmaduros tienen la cabeza verde y ambas mandíbulas son amarillentas. La cabeza oscura se adquiere al cabo de un año. El delicado aspecto rojo azulado que recuerda a la floración de un melocotón se produce por una combinación de azul de los efectos ópticos producidos por las ramificaciones de la pluma y un pigmento rojo en las bárbulas. Las Cotorras ciruelas son aves gregarias y ruidosas y se comunican entre sí mediante diversos reclamos estridentes. También perchan comunalmente. Su llamada habitual de vuelo y contacto es "tuink" repetido de vez en cuando. El vuelo es veloz y las aves suelen girar y volverse rápidamente. Los Cotorra carirrosa son diurnos y realizan desplazamientos locales, impulsados principalmente por la disponibilidad de las frutas y flores que componen su Dieta. Las Cotorras ciruelas son monógamas y forman parejas fuertes de por vida. En la India suelen criar de diciembre a abril y de julio a agosto en Sri Lanka. El cortejo incluye el frotamiento del pico y la alimentación de cortejo. Los Cotorra ciruela anidan en agujeros, cincelados por la pareja, en los troncos de los árboles. La hembra pone de 4 a 6 huevos blancos y parece ser la única responsable de la incubación y la alimentación.
El Buitre cabeciblanco africano es un buitre típico, con sólo plumas de plumón en la cabeza y el cuello, alas muy anchas y plumas cortas en la cola. Tiene una gola blanca en el cuello. El dorso blanquecino del adulto contrasta con el plumaje, por lo demás oscuro. Los juveniles son mayoritariamente oscuros. Los buitres dorsiblancos son muy sociales y diurnos. Es gregario en sus hábitos alimentarios y se reúnen en gran número cuando la comida es abundante. A menudo, hasta 100 buitres dorsiblancos pueden reunirse cerca de un animal muerto. Con tantos competidores por la comida, se producen peleas. Son aves muy mansas, y se aventurarán en los pueblos, en busca de comida. Están adaptados para alimentarse de tejidos blandos y no son capaces de desgarrar grandes cadáveres de piel gruesa. Buscan comida elevándose en el aire, utilizando su aguda vista. Una vez que un individuo ve un animal recién matado, revoloteará en el cielo como señal para que otros buitres vuelen hacia abajo y coman. Después de atiborrarse de comida, un buitre puede bañarse en un lugar favorito con otras especies, o descansar con las alas desplegadas y de espaldas al sol. Los Buitres dorsiblancos africanos son reproductores monógamos y las parejas permanecen juntas de por vida. Crían en la estación seca y anidan de 2 a 13 aves en una colonia suelta. Hacen el nido en la copa de un árbol alto dentro de su territorio, a menudo junto a un arroyo. El nido es pequeño para el tamaño de este gran buitre, y es una plataforma hecha de palos, el interior forrado de hojas verdes y hierba. Se pone un solo huevo y la incubación corre a cargo de ambos progenitores, durante unos 56 días. A continuación, los padres participan en la alimentación y el cuidado del polluelo hasta que éste empluma y abandona el nido al cabo de unos 4 meses.
Es una anátida de tamaño medio, mide de 42 a 51 cm y tiene una envergadura alar de entre 71 y 80 cm.Tiene la cabeza grande y redondeada. Su pico es gris azulado claro con una pequeña mancha negra en la punta. El macho adulto en plumaje reproductivo se identifica fácilmente, los demás plumajes son parecidos a los del porrón moñudo. El macho en plumaje nupcial tiene la cabeza negra con reflejos verdes, también son negros su cuello, pecho y zona caudal. En cambio su vientre y flancos son blancos. Sus alas y manto están finamente vermiculados en blanco y negro, dándole un aspecto gris de lejos. Además presenta dos bandas alares blancas. En plumaje de eclipse es parecido pero con tonos más pardos y en ocasiones con una pequeña mancha de blanco en torno al pico.  La hembra es de un color pardo pálido, con flancos grisáceos claros, y el dorso de un gris algo más oscuro. Como característica más destacada en su aspecto tiene una gran zona blanca en torno al pico.  Los porrones bastardos tienen un aspecto muy similar a los porrones bola, con los que cohabitan en Norteamérica. Pueden diferenciarse principalmente por su tamaño, ya que los porrones bola son bastante más pequeños, aunque cuando no es posible una comparación directa es difícil calibrar la diferencia, pero en Norteamérica es posible encontrar a ambas especies juntas en las bandadas grandes. Las hembras, los juveniles y los machos en eclipse son difíciles de discriminar, ya que hay una gran superposición de tamaños entre las dos especies, aunque los porrones bastardos suelen ser notablemente más corpulentos. Las hembras y los inmaduros de porrón bastardo suelen tener alrededor de la base del pico una mancha blanca más pequeña, pero existe gran variación individual en este aspecto. Si están en vuelo la diferencia más evidente es su espejuelo blanco que en los porrones bastardos se extiende por todas las plumas de vuelo, y en el caso del porrón bola se limita a las plumas secundarias.     Los porrones bastardos son aves muy sociales. Forman grandes grupos, llamados "balsas", que pueden contar por miles. Los porrones bastardos son activos durante las horas diurnas. Se sumergen para obtener alimento y luego se lo comen en la superficie. Gracias a sus patas palmeadas y a su peso, el Porrón bastardo puede bucear hasta 6 metros y permanecer sumergido hasta un minuto; esto le permite alcanzar fuentes de alimento inalcanzables para otros patos buceadores. El porrón bastardo cría en la tundra y la taiga. Generalmente anida en las islas de los grandes lagos del norte. El porrón bastardo suele empezar a reproducirse cuando alcanza los dos años de edad, aunque puede anidar tras el primer año. Durante el cortejo, que tiene lugar a finales del invierno y principios de la primavera, el macho emite un silbido rápido y suave para llamar la atención de las hembras. La hembra en cambio emite sonidos agudos y roncos de tipo “arrr-arrr-arrr-arrr-arrr”. Realizan un cortejo complejo que termina con la formación de parejas monógamas. Las parejas anidan unas cerca de otras en grandes colonias, generalmente cerca del agua, en islas o a lo largo de la orilla, o bien en balsas de vegetación flotante. El nido consiste en una pequeña depresión hecha por la hembra y recubierta por su propio plumón. El macho abandona a la hembra tras la puesta, y se va junto a otros machos a mudar el plumaje en algún lago aislado. Estos lagos pueden estar cerca de los cuarteles de cría o a kilómetros de distancia. Los machos suelen usar el mismo lago cada año. Los lagos óptimos para la muda son poco profundos y con abundante comida y cubierta vegetal para esconderse. Las hembras suelen poner entre seis y nueve huevos de color verdoso, que incuba entre 24–28 días. Una nidada muy grande puede indicar que ha sufrido parasitismo de puesta de otros porrones bastardos o incluso de otras especies de patos. Los recién nacidos están totalmente cubiertos por plumón y son capaces de andar, nadar y alimentarse por sí mismos, aunque tardarán en desarrollarse para poder volar unos 40–45 días. Durante este periodo los polluelos siguen a su madre que les protege de los depredadores y les enseña donde alimentarse.
El ganso cacatúa se distingue de todos los demás gansos, excepto del ganso canadiense, de mayor tamaño, y del ganso barnacla, de tamaño similar, por tener la cabeza y el cuello negros con la "papada" blanca. Existen hasta 5 subespecies de Barnacla de hutchins que varían en tamaño y plumaje. La hembra de la Barnacla de hutchins tiene una Apariencia prácticamente idéntica pero es ligeramente más clara y tiene una voz diferente. El Barnacla cariblanca se diferencia por tener el pecho negro y el plumaje del cuerpo gris, en lugar de parduzco. Fuera de la época de cría, los Barnacla de hutchins son sociales. Buscan alimento, se posan y Migran en grandes bandadas. Son activos durante las horas diurnas. Forrajean caminando lentamente tirando de la planta. Cuando se alimentan en el agua, sumergen la cabeza y el cuello para alcanzar las plantas acuáticas, a veces inclinándose hacia delante como un pato zambullidor. De bandadas de estas aves se alimentan a menudo de los granos cultivados sobrantes en los campos, especialmente durante la migración o en invierno. Los Barnacla de hutchins son monógamos y se aparean de por vida. Las parejas suelen formarse durante la migración primaveral y pueden anidar en solitario o en colonias. La hembra selecciona el lugar del nido, normalmente en una zona elevada cerca del agua. Los huevos se depositan en una depresión poco profunda forrada con material vegetal y plumón. Durante este tiempo ambos miembros de la pareja pueden ser muy agresivos y defender el territorio de nidificación. La hembra pone de 2 a 8 huevos y la incubación dura entre 25 y 28 días. Los polluelos son Precoz cuando nacen. Están cubiertos de plumón y tienen los ojos abiertos. Pueden caminar y alimentarse a las 24 horas de nacer. Ambos padres cuidan de sus crías. A menudo se les ve conduciendo a sus gansitos en fila con uno de los progenitores al frente y el otro en la retaguardia del "desfile". Las crías suelen permanecer con sus padres durante 12 meses o a veces más. Comienzan a criar a la edad de 2 ó 3 años.
Mide 19 cm de longitud y pesa, en promedio, 37 g. El pico es rosado o blancuzco con culmen y ápice negruzco. Las patas son negruzcas. El iris pardo rojizo. La cabeza, copete, garganta y parte superior del pecho son rojos. El cuello posterior es gris con puntos blancos. El resto de la parte dorsal es gris. Ventralmente es blanco. Las alas y cola son negruzcos. Anda en pareja, en grupos o en bandadas. (a veces hasta de 50 ejemplares). Es bastante terrícola. Se posa en ramas deárboles o de arbustos. Busca el alimento desde el suelo hasta los 6 m de altura. La nidificación ocurre entre los meses de septiembre y febrero. El nido, expuesto y elaborado, tiene forma de taza o semiesfera, sostenido en ramas. Emplea en la construcción fibras vegetales e internamente forrado con raicillas o cerdas. Puede ocupar el mismo nido más de una vez en la misma temporada. La puesta es de tres, a veces cuatro huevos, ovoidales, verde o pardo verdosos con pintas y manchitas ocres, pardas o castañas, distribuidas por toda la superficie. Algunos pueden tener líneas negras. Miden en promedio 24 x 18 mm. La construcción del nido demora de 6 a 8 días. El período de incubación es de 14-15 días. Los huevos son puestos en días corridos. Los pichones nacen en 24 horas y permanecen en el nido 14 a 15 días. Sufre parasitismo de puesta de Molothrus bonariensis.
Su pico recto es el más largo, en proporción al cuerpo, de todas las limícolas. Su extremo es flexible, permitiéndole sondear el barro blando, y percibir y alimentarse de gusanos, pequeños moluscos y otros animales. Los ojos están en la parte alta a ambos lados de la cabeza, lo que le permite estar alerta mientras descansa o se alimenta. Reposa entre la vegetación baja o hierba de los marjales, camuflada por su plumaje a rayas, elevándose en un vuelo en zig-zag cuando se alarma. Los polluelos recién nacidos tienen los picos cortos, y los padres deben alimentarlos. Ejecuta un vuelo de exhibición en "montaña rusa", durante el cual las rectrices externas producen un sonido parecido a un balido cuando se lanza en picado. Las Agachadizas comunes son monógamas y forman parejas. Orden para atraer a la hembra, los machos realizan una exhibición de cortejo "aventadora"; vuelan alto en círculos y luego realizan Dives poco profundos para producir un sonido de "tamborileo" haciendo vibrar las plumas de la cola. Una vez formada la pareja, los pájaros anidan en un lugar bien escondido en el suelo y ponen 4 huevos de color oliva oscuro, manchados y moteados de un marrón intenso. Los huevos son incubados por la hembra durante 18-21 días. Los polluelos recién nacidos son indefensos y están cubiertos de plumón granate oscuro, abigarrado de negro, blanco y beige. Son cuidados por ambos progenitores y cada uno cuida de la mitad de la nidada. Las crías empiezan a volar cuando tienen entre 10 y 20 días.
El Águila volatinera tiene un cuello grueso y una cabeza muy grande, bastante llamativa, con un pico proporcionalmente corto, aunque cubierto de una cera muy grande. El Águila volatinera adulto suele tener una coloración castaña a lo largo del manto, la espalda, la grupa y la cola, incluidas las coberteras infracaudales. El macho adulto de Águila volatinera es predominantemente negro con los hombros grises, que aparecen ribeteados de blanco cuando está recién mudado. La hembra adulta se diferencia por tener gris-marrón, no negro, en las coberteras mayores y secundarias grises con puntas negras, no negras. Además, hasta un 7% de los adultos presentan un "morfo crema" en el que tienen la cola castaña pero las otras zonas castañas están casi totalmente sustituidas por una coloración entre crema y marrón pálido. Las partes desnudas de las Águilas volatineras adultas son excepcionalmente llamativas, siendo el cere adulto, la piel facial desnuda y las patas de un rojo bastante Brillante; sin embargo, en algunas, también pueden desvanecerse temporalmente a rosado, rosa pálido o amarillento en ocasiones, como cuando se posan a la sombra o se bañan. Las partes desnudas se enrojecen más en los momentos de excitación. El pico en sí es negro con el centro amarillo y la base roja. Los ojos son de color marrón oscuro. Las aves juveniles tienen la cola más larga que las maduras. Además, tienen esencialmente toda la coloración marrón, con ribetes entre rufo apagado y crema aparentes en algunas zonas. La cabeza de la Águila volatinera juvenil es más pálida y leonada que en el resto del cuerpo, mientras que los ojos son marrones, la cera de un azul verdoso bastante singular y las patas de color blanquecino. En el 5º año, el plumaje puede mostrar los primeros signos de castaño y el color gris sobre la espalda y los hombros tiende a manifestarse. También a partir de los 3-5 años, la cera y las patas se vuelven amarillas y luego de color rosa apagado. Hacia el sexto y séptimo año de vida, el plumaje de las Águilas volatineras subadultas se ennegrece y las porciones castañas del plumaje aumentan. Los hombros se vuelven completamente grises hacia el octavo año, la edad probable de madurez. En cuanto a las partes desnudas en los juveniles de Águila volatinera, la cera y la piel facial son de un claro color gris azulado a verde azulado. Las patas de los juveniles son de blanco verdoso a blanco grisáceo, a los 4-5 años la cera, la piel facial y las patas se vuelven amarillas, luego rosadas antes de enrojecer finalmente. Los ojos son similares en tonalidad a los de las Águilas volatineras adultas pero son ligeramente más claros, siendo más de color marrón miel, mientras que el pico de los juveniles es principalmente de color gris azulado pálido. Las águilas volatineras son aves que anidan en los árboles y tienen una amplia área de distribución. Viven en parejas pero cada pareja es Territorial y en la mayoría de las zonas viven solas. Las Águilas volatineras son generalmente silenciosas pero pueden producir una variedad de ladridos y gritos. Estas aves son activas durante el día y pasan una cantidad considerable de tiempo sobre el ala. Cazan desde un vuelo Planeador rápido y directo a través del País, o en amplios círculos de barrido. Las Águilas volatineras defienden su territorio mediante un agresivo patrón de vuelo de ataque que muestran a los congéneres intrusos. Tanto los machos como las hembras muestran este comportamiento en todas las fases del ciclo reproductor. Este comportamiento se muestra principalmente ante miembros del mismo sexo y sobre todo ante no adultos. En estado Silvestre, las Águilas volatineras son tímidas ante el hombre y sensibles a las molestias en el nido, abandonando fácilmente la estructura. A las Águilas volatineras les gusta tomar el sol; entran con frecuencia en las masas de agua para bañarse y luego abren las alas para asolearse a menudo. De pie y con las alas extendidas hacia los lados e inclinadas verticalmente, adoptan la clásica pose del "ave fénix" mientras giran para seguir al sol. Las Águilas volatineras también se tumbarán en el suelo con las alas desplegadas, exponiendo las plumas a la luz directa del sol, lo que calienta los aceites de las plumas. El ave esparcirá entonces los aceites con el pico para mejorar su aerodinámica. Las Águilas volatineras son monógamas; se aparean de por vida y permanecen en el mismo nido durante varios años. La época de cría se produce de septiembre a mayo en África occidental, durante todo el año en África oriental y de diciembre a agosto en África meridional, con un pico de enero a abril. El Águila volatinera es una especie de maduración y reproducción lentas, que sólo pone un huevo cada vez. Los nidos son plataformas de palos situadas bajo las copas de grandes árboles, como las espinosas acacias o los espinos nudosos. Ambos progenitores se ocupan por igual de las crías. Los huevos son incubados alrededor de 55 días principalmente por la hembra. Los volantones están listos para abandonar el nido unos 110 días después de la eclosión. Los padres siguen alimentando a las crías durante otros 100 días y éstas se independizan a los 4 meses de edad. Las crías de Águila volatinera tardan siete u ocho años en alcanzar la plena madurez.
Las Arpías papúa son rapaces muy grandes. Aunque los sexos son similares, la hembra es ligeramente mayor que el macho. En todas las edades, las águilas papúas son rapaces de color marrón grisáceo con la parte inferior de color crema. Los adultos también presentan oscuras barras más oscuras en la parte inferior. El dorso presenta un tenue ribeteado beige y blanco que, con buena luz, puede hacer que estas zonas parezcan algo escamadas. La cola es del mismo color que el dorso con una punta blanquecina con cuatro o cinco bandas negruzcas (la subterminal es ancha), que también están presentes en la parte inferior de la cola, de color crema. El juvenil es similar al adulto pero es de un color pardo grisáceo ligeramente más pálido por encima con una coloración ligeramente más beige en la parte inferior. Además, la cola del juvenil tiene siete u ocho barras más estrechas y carece de banda subterminal. La cresta corta pero completa de esta especie puede ser llamativa, mientras que la cara puede sugerir una gola. El Arpía papúa tiene una cabeza prominente, un pico y una cera poderosos, grandes y negros, ojos grandes con iris de color marrón a naranja, una constitución pectoral, patas extremadamente alargadas y desnudas de color gris parduzco a naranja apagado, cola muy larga y patas poderosas con garras afiladas. Las Águilas papúas son habitantes de los bosques Generalmente solitarios y escurridizos. No se elevan y suelen posarse discretamente en las espesas copas de los árboles. Estas aves son difíciles de ver ya que a menudo se escabullen silenciosamente, aparentemente para evitar ser detectadas por los humanos. Las Arpías papúa son cazadoras diurnas. Son poderosos Depredadores que utilizan el estilo de caza quieto o en percha típico de muchas rapaces forestales, planeando desde lugares de percha a menudo rutinarios lo más discretamente posible dentro del bosque. Las Arpías papúa detectan a sus presas Terrestres parcialmente a través del sonido, escuchando el movimiento en la maleza, y mientras cazan, a menudo menean la cabeza de lado a lado y la giran en ángulos peculiares. También pueden trepar de rama en rama, deteniéndose para examinar varios agujeros o grietas y desgarrando grupos de epífitas. A veces, las Arpías papúa también sacuden el follaje para obligar a los pequeños mamíferos a asomar la cabeza. También pueden pasar bastante tiempo en el suelo y correr con considerable agilidad y sorprendente velocidad, aparentemente mientras cazan presas. El reclamo de estas rapaces es un "uumpph" u "okh" sorprendentemente fuerte, que sugiere un hipo muy fuerte o una cuerda de arco tensa. Se dice que su llamada se transmite bastante bien por el bosque. La llamada principal va seguida ocasionalmente de un "buk-buk-buk" algo parecido al del Gallo pero más fuerte y potente. También pueden emitir un profundo y resonante 'bungh-bungh', y una aguda llamada quejumbrosa. Las parejas pueden llamar al amanecer y al atardecer e incluso durante la noche. Se sabe poco sobre el comportamiento reproductor de las Arpías papúa. Deben ser monógamas y forman parejas reproductoras presumiblemente estables. Suelen criar en la estación seca (abril-noviembre). Las águilas papúas prefieren queser árboles para anidar en una ladera y colocan el nido en uno muy grande justo cerca del dosel, a menudo a más de 30 m del suelo. Sus nidos se encuentran invariablemente en lo más profundo del bosque. Los nidos suelen reutilizarse en años posteriores. Los nidos son enormes, de hasta 3 m (9,8 pies) tanto de altura como de diámetro. Se supone que la hembra pone un solo huevo, pero Otros detalles del proceso de puesta, incubación, anidamiento y volantón se desconocen hasta la fecha. También se sugiere que las parejas pueden criar en años alternos.
El cuervo picogordo mide alrededor de 65 cm y suele superar los 1,4 kg de peso. Posee un pico negro con punta blanca comprimido lateralmente, marcadamente curvado y con un surco que atraviesa las fosas nasales, que le da una apariencia muy característica. Tienen una mancha blanca distintiva que ocupa la parte posterior de la cabeza, el color del resto del plumaje, es negro brillante. Las plumas del cuello y de la cabeza son muy cortas, en la garganta y la parte superior el pecho, presenta un brillo oleoso. Los Cuervos picogordo son activos durante el día y pasan el tiempo solitarios o en parejas. Pueden reunirse en grupos en zonas de alimentación como los vertederos y a menudo se unen a los buitres en torno a los cadáveres. Las parejas suelen elevarse y planear sobre las térmicas y realizar exhibiciones acrobáticas. Otro motivo por el que las aves se acicalan entre sí es para reforzar su vínculo de pareja o como parte de la interacción social entre los miembros del grupo. Los Cuervos picogordo suelen alimentarse en el suelo, pero también buscan insectos y bayas en las copas de los árboles. Cuando buscan alimento en el estiércol, estas aves utilizan un marcado movimiento de guadaña para dispersarlo y extraer las larvas. Sus reclamos incluyen un graznido nasal áspero, un graznido sibilante bajo, un "cuervo-cuervo" y, a veces, un sonido "dink, dink, dink". Como muchos córvidos, el Cuervo picogordo es capaz de imitar vocalmente; sin embargo, este comportamiento es raro en estado Silvestre y normalmente sólo se registra en cautividad. Anida en árboles y salientes rocosos, construyendo rudimentarios nidos con trozos de ramas. Pone de tres a cinco huevos.
Las careticas tienen dorsos color café, gargantas amarillas, y vientre blanco. Los adultos machos tienen máscaras negras enmarcadas por una banda color plomo, solo en la parte de arriba. La hembras tienen un aspecto similar pero sin la máscara negra. Las especies de este pájaro del sudoeste de su rango tienen los colores amarillo más fuerte. Las hembras parecen preferir machos con máscaras más grandes. Las mascaritas comunes forman nidos en áreas bajas de la vegetación, ponen entre 3 y 5 huevos en un nido con forma de vaso. Ambos padres alimentan a sus crías. Las reinitas gargantiamarillas se alimentan de insectos quienes son atrapados entre los arbustos bajos y a veces en aire libre. Su canto es fuerte y alto.  La Mascarita común es polígama, lo que significa que un macho se reproduce con más de una hembra. Sin embargo, algunas aves pueden formar parejas monógamas en serie que permanecen juntas sólo durante una temporada. Las Mascaritas comunes anidan sobre o cerca del suelo, en la hierba, juncos, maleza o matorrales bajos. Su nido es una abultada copa hecha con hierbas, corteza, juncias, raicillas e incluso pelo. La hembra construye el nido en el que pone de 3 a 5 huevos. La incubación dura unos 12 días y la realiza sólo la hembra, pero ambos padres alimentan a las crías. Los polluelos nacen indefensos y permanecen en el nido entre 8 y 10 días.
La cigüeña negra es algo menor que la familiar cigüeña blanca, tiene una talla de 95 a 100 cm, y una envergadura de entre 145–155 cm. Pesa alrededor de 3 kg. Pueden llegar a alcanzar una altura de 102 cm. Como todas las cigüeñas tiene las patas y el cuello largos y un pico largo, recto y puntiagudo. El adulto presenta un plumaje negro en sus partes superiores: cabeza cuello, pecho, espalda, alas y cola, con irisaciones metálicas verdes y moradas, muy patentes en la cabeza, el cuello, el dorso y las cobertoras alares. Las partes inferiores tienen plumas blancas: zona axilar, zona ventral, muslos e infracobertoras caudales, que son extraordinariamente largas. Las plumas del pecho también son largas y forman una gola colgante que usan durante la exhibición del cortejo. En los adultos, la carúncula (alrededor del ojo), pico y patas, ausentes de plumas, presentan un color rojo intenso que produce un marcado contraste con el color blanco y negro del plumaje. Su iris es marrón. No existe dimorfismo acusado entre macho y hembra. El macho de media es algo mayor,  y la estructura del pico en algunos ejemplares puede ser un poco diferente, con un pico más robusto y algo curvo respecto a la hembra. Los jóvenes cuando abandonan el nido se diferencias de los adultos porque la carúncula, patas y pico no tienen color rojo, y el plumaje dorsal, el de la cabeza y el cuello no es negro sino parduzco y sin brillo. El color de la carúncula, pico y patas es verde grisáceo.  Las plumas de la cabeza, cuello y pecho son de color pardo oscuro, con las puntas blancas, lo que le confiere un aspecto moteado. Los juveniles pueden confundirse con los del tántalo africano, pero estos últimos tienen las alas y el manto más claros, el pico más largo y tienen blanco bajo las alas.  Es más rara, más silvestre y más solitaria que la cigüeña blanca y rehúye la compañía humana. En sus migraciones es capaz de volar entre 100-250 km diarios, aunque hay ejemplares que llegan a los 500 km. Emigran de mediados agosto-final de septiembre y retornan hacia la mitad de marzo. La cigüeña negra anida en árboles y acantilados de bosques despoblados. Ocupa nidos de años anteriores o ambos sexos construyen un nido voluminoso con ramas y folladoras de musgo, hierbas verdes y gramíneas, siempre cerca del agua. La puesta, de abril a junio, consta de 3-5 huevos blancos y ambos progenitores los incuban por espacio de 38 a 42 días. Los polluelos son alimentados por sus padres y son capaces de volar al cabo de 65-70 días.
El aspecto de la Reinita coronada es diferente en todos sus grupos de subespecies, especialmente en los dos principales: el grupo coronata (Reinita coronata) y el grupo auduboni (Reinita de Audubon). A pesar de las distintas apariencias, la rabadilla amarilla (como sugiere su nombre) está presente en todas las subespecies. Dentro del grupo de la reinita carinegra, los machos adultos durante la época de cría tienen el dorso gris con vetas oscuras, mientras que las hembras tienen el dorso marrón en contraste; los machos y las hembras de reinita carinegra también pueden distinguirse por el diferente color de sus mejillas, siendo las de los primeros negras y las de las segundas marrones o grises. El grupo de subespecies de la coronata de Audubon no es muy distinto del de la mirla: en verano, los machos de ambas formas tienen el dorso veteado de negro sobre azul pizarra, manchas blancas en las alas, el pecho veteado y llamativas manchas amarillas en la coronilla, el flanco y la rabadilla (estas últimas han dado lugar al apodo de "culo de mantequilla" de la especie entre los ornitólogos). Sin embargo, el color de las manchas de la garganta de los grupos coronata y auduboni difiere y los distingue, ya que la Setophaga auduboni luce una mancha amarilla en la garganta mientras que la Reinita gorjiamarilla tiene la garganta y la raya del ojo blancas y una mancha negra en la mejilla que contrasta. Las hembras de ambas formas son más apagadas, con vetas marrones delante y detrás, pero siguen teniendo ronchas amarillas notables. La curruca de Goldman, que se encuentra en Guatemala, se parece a la de Audubon pero tiene un borde inferior blanco en la garganta amarilla y un plumaje por lo demás más oscuro; los machos sustituyen el azul pizarra de la de Audubon por el negro. Las Reinitas coronadas son aves sociales y suelen pasar el día en bandadas, especialmente cuando buscan alimento. Durante el invierno y la Migratoria, pueden reunirse en bandadas muy numerosas de su misma especie. Buscan comida espigando en las hojas o revolotean, como atrapamoscas, desde sus posaderos en cortos bucles, para atrapar insectos voladores. Las Reinitas coronadas también pueden recoger insectos de las algas lavadas en la playa, espigar insectos de la superficie de los Ríos y del Océano, recogerlos de las telarañas y cogerlos de los montones de estiércol. Los machos suelen buscar alimento a mayor altura en los árboles que las hembras. Mientras forrajean con otras especies de currucas, a veces ahuyentan agresivamente a otras especies. Las Reinitas coronadas tienen un canto en forma de trino de 4-7 sílabas 'tyew-tyew-tyew-tyew, tew-tew-tew'. Su llamada es fuerte 'check' o 'chip'. La Reinita coronada es monógama y por parejas. Las hembras construyen el nido, a veces utilizando el material que el macho le lleva. El nido es una copa de ramitas, agujas de pino, hierbas y raicillas. También puede utilizar pelo de alce, caballo y ciervo, musgo y líquenes. Forra esta copa con pelo fino y plumas, a veces entretejidas en el nido de tal forma que se enroscan hacia arriba y sobre los huevos. El nido tarda unos 10 días en construirse. Los nidos se sitúan en la rama horizontal de una conífera, a una altura de entre 1,2 y 15 m (3,9 y 49,2 pies). La Reinita coronada puede construir el nido lejos, en una rama principal, o meterlo cerca del tronco, en una bifurcación segura de dos o más ramas. La hembra pone entonces de 4 a 5 huevos y los incuba de 12 a 13 días. Los polluelos están indefensos y desnudos al nacer pero crecen rápidamente. Emplumecen y empiezan a volar en 10-14 días. En ese momento la hembra suele poner la segunda nidada, mientras que el macho sigue alimentando a la primera cría durante un máximo de 2 semanas.
En general, los machos adultos de esta especie son principalmente grises por encima y negros por debajo, con manchas blancas a lo largo del costado y una mancha roja de piel desnuda sobre el ojo llamada "peine de la ceja". Las hembras adultas son de color marrón moteado (morfo rojo) o gris moteado (morfo gris) con barras oscuras y blancas en las partes inferiores. Los juveniles se parecen a las hembras. Las hembras pueden confundirse con los urogallos, pero tienen la cola oscura con una banda pálida al final (mientras que en los urogallos ocurre lo contrario) y no erigen las plumas de la coronilla cuando se alarman como hacen los urogallos. Al igual que otros urogallos, en otoño a esta especie le crecen "raquetas de nieve" (extensiones laterales cortas, o pectinaciones) en los dedos de los pies. Esto aumenta la superficie de los dedos y ayuda al ave a sostenerse sobre la nieve y probablemente también a agarrarse a las ramas. Las pectinaciones se desprenden después en primavera. El Gallo canadiense es un ave solitaria y en otoño puede reunirse a veces en pequeñas bandadas. Ambos sexos defienden sus territorios de los intrusos de su sexo. El gallo canadiense se alimenta principalmente en los árboles, pero también puede buscar comida en el suelo. Prefieren caminar por el suelo o por las ramas de los árboles antes que volar. Cuando se les acerca un Depredador, el Gallo canadiense confía en el camuflaje y la inmovilidad hasta un grado asombroso; por ejemplo, deja que la gente se acerque a unos metros antes de emprender finalmente el vuelo. El gallo canadiense es uno de los más silenciosos de todos los urogallos, pero sin embargo tiene una serie de reclamos que utiliza para advertir de la presencia de depredadores, para repeler a los intrusos territoriales, para mantener la cohesión de la nidada o para provocar la cría. En la subespecie franklinii, los machos territoriales destacan por su exhibición de batir de alas. Al final de un corto vuelo a través de los árboles, juntan las alas sobre el dorso para producir dos agudos aplausos, lo suficientemente fuertes como para ser escuchados por el oído humano a 150 m de distancia. Otros sonidos no vocales son el tamborileo suave de los machos territoriales (un sonido producido por el batir de las alas) y un aleteo de la cola y un silbido producido por las plumas de la cola en vuelo. El Gallo canadiense es polígamo, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra durante la época de cría. Con el inicio de la época de apareamiento, los machos se dispersan y anuncian un territorio que es visitado por las hembras para aparearse. La nidificación comienza a principios de mayo hasta principios de julio. La hembra araña una depresión en el suelo en un arbusto o bajo una rama baja de conífera o un árbol caído, lejos de otras hembras y de los territorios de los machos. Luego forra el nido con hierbas, hojas y algunas plumas. La hembra pone de 4 a 9 huevos de color oliva leonado o beige, marcados con manchas marrones, y los incuba durante unos 24 días. Los pollos son Precoz y pesan unos 15 g en el momento de la eclosión (0,5 onzas); salen caminando del nido unas 8 horas después de nacer. Son capaces de aletear desde el suelo a la semana de edad. La nidada permanece unida y es acompañada por la hembra, que los cría toda la noche y con frecuencia durante el día hasta que las crías tienen de 3 a 5 semanas de edad. A los 70-100 días de edad, los pollos suelen abandonar el grupo y se independizan. La mayoría de las hembras crían por primera vez al año de edad, pero aproximadamente la mitad de los machos retrasan el establecimiento de un territorio hasta los 2 años.
El alcaudón real mide entre 22 y 26 cm de largo. Generalmente su parte superior es de color gris perla, con una banda de color blanco sobre sus ojos y mejillas, y un surco negro desde la frente hasta la cobertura del oído, pasando por el ojo. Las escápulas son de color blanco, y las alas blanco y negro, con una o dos barras blancas. El pico es casi negro, pálido en la base de la mandíbula; las patas son negruzcas. Las aves más jóvenes son de color marrón grisáceo, con más o menos barras distintas en su parte superior. El ave tiene una pose característica cuando se posa en las ramas altas de los árboles, o en los postes de telégrafos. Tiene una percepción visual que no se pierde de nada que se mueva, percibiendo movimientos de abejas o ligeras disminuciones de la hierba causadas por insectos. A pesar de que utiliza sus patas para sostener escarabajos o moscas, el alcaudón real también utiliza otros métodos para cazar y comer presas de mayor tamaño como lagartos, ratones, musarañas, e incluso otras aves, que son atraídas por el alcaudón mediante la imitación de sus llamadas. Éstas, al ser capturadas, son empaladas por el alcaudón en elementos puntiagudos, como grandes espinas naturales o alambres de púas. Al estar bien aseguradas, las presas son desgarradas por el ave con el pico, pues sus patas no son adecuadas para desgarrar. Normalmente, la mitad de las presas capturadas por el ave consisten en pequeños mamíferos. El vuelo de Lanius excubitor es pesado, pero recto y decidido. Cuando es perturbado produce una nota de alarma fuerte, similar a la de otras especies de aves. Su canción consiste en agradables trinos. Los alcaudones norteños son aves Sociales pero Territoriales. Crían en grupos dispersos situados a unos 5 km (3,1 mi) de distancia. Antes y después de la temporada de nidificación, los grupos de aves reproductoras se reúnen a veces en bandadas en el límite del área de distribución combinada del grupo o en el terreno no ocupado que lo separa de los grupos vecinos. En invierno, los Alcaudones norteños suelen reunirse en pequeños grupos y posarse juntos, sobre todo para mantenerse calientes durante la noche. A lo largo del año, las aves se desplazan con regularidad pero brevemente por un área de distribución hasta tres veces mayor que su territorio. Los alcaudones norteños cazan posándose en la rama más alta de un árbol o en un lugar elevado similar a unos metros/yardas del suelo. También pueden escudriñar la pradera inferior desde el vuelo, permaneciendo esencialmente en un mismo lugar durante prolongados periodos de vuelo, principalmente planeando, que pueden durar hasta 20 minutos. Se dejará caer en un ligero planeo en busca de presas Terrestres o se abalanzará en picado como un halcón sobre un insecto volador. A veces también atrapa en vuelo a aves pequeñas, normalmente acercándose a ellas por debajo y por detrás y agarrándoles las patas con el pico. Los alcaudones norteños utilizan varios reclamos para comunicarse entre sí. El canto del macho consiste en breves y agradables estrofas gorjeantes, intercaladas con fluidos silbidos "tu-tu-krr-pree-pree" o "trr-turit trr-turit". Para anunciar que alguien se adentra en su territorio, el macho emite largos silbidos estridentes como 'trrii(u)' o '(t')kwiiet'. Para anunciar a las hembras, suele mezclar estos silbidos con una estrofa del canto. Cuando se le molesta, la nota de alarma es un áspero 'k(w)eee, greee' o 'jaaa', a menudo repetido dos veces. La alerta de un ave rapaz es un silbido 'breezeek'. Las llamadas 'knuk' las emiten los adultos que se enfrentan a una amenaza potencial para sus crías. Los alcaudones norteños son monógamos en serie; forman parejas fuertes pero sólo duran una temporada de cría. Los alcaudones norteños se reproducen durante el verano y pueden criar dos nidadas al año. Para buscar posibles parejas, los machos se aventurarán fuera de sus territorios de cría. Si una hembra así encontrada encuentra un macho de su agrado, lo visitará para ver si se llevan bien e inspeccionará los lugares de nidificación que él puede ofrecerle. Al principio, la hembra rechaza al macho y sólo le permite que la alimente. Los machos dan muestras cada vez más vocales y muestran las marcas blancas de las alas en vuelo y de la cola abanicándola y apartándose de la hembra. También se gira ocasionalmente para sentarse en ángulo recto respecto a ella. Con el tiempo, la hembra se unirá a las exhibiciones del macho y los cantos se convertirán en dúos. Cuando los huevos están casi listos para la puesta, el macho vigila de cerca a su pareja, posándose más alto que ella para vigilarla en busca de amenazas y alimentándola con frecuencia. Los alcaudones norteños construyen sus nidos en abril o mayo a más de 1 m del suelo en los árboles. Ambos miembros de la pareja construyen el nido juntos, el macho recoge la mayor parte del material de nidificación. El nido en forma de copa mide 20-28 cm (7,9-11 pulgadas) de diámetro exterior y está forrado de finas ramitas y raíces, líquenes, pelo y plumas. La puesta suele tener lugar en mayo y la nidada consta de 3 a 9 huevos. La incubación dura unos 16 días y generalmente la realiza sólo la hembra. Aunque el macho puede encargarse brevemente de la incubación, su tarea durante este tiempo es proporcionar alimento. Los pollos Altricial nacen desnudos, ciegos y de piel rosada, con un peso de unos 4 g (0,14 oz); su piel se vuelve más oscura al cabo de unos días. A medida que los pollos crecen, la hembra los cría y posteriormente les proporciona alimento. Las crías empluman al cabo de 2-3 semanas y se independizan de sus padres unas 3-6 semanas después. Suelen alcanzar la madurez reproductiva durante su primera primavera.
Los Zampullines de pico grueso son pequeños, fornidos y de cuello corto. Son principalmente pardos, con la coronilla y el dorso más oscuros. Su color marrón les sirve de camuflaje en las marismas en las que viven. No tienen el blanco visible bajo las alas cuando vuelan, como otros somormujos. Su cola inferior es blanca y tienen un pico corto y romo, parecido al de un Gallo, de color gris claro, que en verano está rodeado por una ancha banda negra (de ahí su nombre). En verano, su garganta es negra. Los juveniles tienen rayas blancas y negras y se parecen más a los adultos de invierno. Este zampullín no tiene los pies palmeados. Sus dedos tienen lóbulos que salen del lateral de cada dedo. Estos lóbulos le permiten remar con facilidad. Al volar, los pies aparecen detrás del cuerpo debido a la colocación de los pies en la parte más posterior del cuerpo. Debido a la colocación de los pies, los somormujos no pueden caminar en tierra. Los Zampullines de pico grueso son aves Generalmente solitarias y rara vez pasan el tiempo en bandadas. Son activos durante el día y se alimentan principalmente buceando. También pueden arrancar insectos del follaje, de la superficie del agua o atraparlos en el aire. A veces pueden alimentarse en compañía de garzas y garcetas. Los Zampullines de pico grueso rara vez vuelan pero realizan con frecuencia un lento buceo, especialmente cuando están en peligro, sumergiéndose hasta unos 6,1 m (20 pies) o menos. Se sumergen durante unos 30 segundos y pueden desplazarse a una zona más apartada del agua, dejando ver sólo la cabeza para observar cómo se disipa el peligro. Esta frecuencia en las inmersiones les ha valido el calificativo de solitarias o tímidas por naturaleza. También les ha valido apodos como "buceador infernal". La mayoría de las poblaciones de Zampullín de pico grueso migran y suelen reunirse con las aves de todo el año en septiembre y octubre. Migran de noche y parten en marzo o abril. Los Zampullines de pico grueso se comunican vocalmente; su llamada es única, fuerte y suena como un "kuk-kuk-vaca-vaca-vaca-vaca". Los Zampullines de pico grueso son monógamos en serie. Esto significa que las parejas permanecen juntas sólo durante una temporada de cría. Su cortejo incluye llamadas y a veces dúos. Los machos mostrarán un comportamiento territorial si otro macho se encuentra en el límite de su territorio. Uno frente al otro y luego giran la cabeza y los picos hacia arriba. Después se dan la vuelta y comienzan a llamar. Después vuelven a darse la vuelta para aparentarse. Los Zampullines de pico grueso comienzan a criar en abril o mayo y pueden producir hasta 2 nidadas al año. Sus nidos se asientan sobre el agua y se anclan a la vegetación palustre en aguas poco profundas. La hembra pone entre 3 y 10 huevos elípticos lisos de color blanco azulado. Son incubados durante unos 23 días por ambos progenitores, asumiendo la hembra las tareas de incubación hacia el final de ese periodo. Si las aves tienen que abandonar el nido, lo cubrirán con material de nidificación. Los pollos son Precoz y pueden abandonar el nido al día siguiente de nacer. No nadan bien y permanecen fuera del agua. Duermen sobre la espalda de sus padres. Ambos progenitores comparten el papel de criar a las crías: ambos las alimentan y las llevan a la espalda. Al cabo de cuatro semanas empiezan a nadar y alcanzan la madurez reproductiva a los 1 ó 2 años de edad.
El Verdugo pío es generalmente un ave negra con blanco en el ala, las coberteras infracaudales, la base de la cola y, de forma más visible, la punta de la cola. Tiene los ojos amarillos. Las alas son largas y anchas. El pico, largo y pesado, es aproximadamente una vez y media más largo que la cabeza y es ganchudo en el extremo. Los juveniles tienen marcas similares a las de los adultos pero presentan un plumaje más suave y parduzco en general, aunque la banda blanca de la cola es más estrecha. Las partes superiores son de color marrón más oscuro con festones y estrías sobre la cabeza y el cuello, y las inferiores de color marrón más claro. Los ojos son marrón oscuro y el pico es oscuro con la punta amarilla. La garganta es de un amarillo prominente. Las aves más viejas se oscurecen hasta alcanzar el plumaje adulto, pero las marcas de la cola de los juveniles sólo cambian a adultas al final del desarrollo. Las aves parecen mudar una vez al año, a finales del verano, después de la cría. El Verdugo pío es un ave generalmente arborícola. Cazan en los árboles, en el aire y en el suelo. Por la noche se posan en zonas boscosas o en grandes árboles, se dispersan para buscar alimento a primera hora de la mañana y regresan a última hora de la tarde. El Verdugo pío suele verse solo o en pequeños grupos, pero también puede formar bandadas más grandes de 50 o más aves en otoño e invierno. El Verdugo pío es un ave ruidosa, que llama cuando vuela y a cualquier hora del día. Son más ruidosos a primera hora de la mañana y al atardecer antes de posarse, así como antes de la lluvia. Su fuerte llamada distintiva se ha traducido como "Kadow-Kadang" o "Curra-wong", parecido a un graznido. También tienen un silbido fuerte y agudo, parecido al de los lobos, que se transcribe como 'Wheeo'. La subespecie autóctona de la Isla de Lord Howe tiene una llamada distinta, más melodiosa. El Verdugo pío es monógamo y por parejas. Se reproducen desde julio hasta enero. Durante la época de cría, el Verdugo pío se vuelve territorial y defiende tanto las zonas de nidificación como las de alimentación. La hembra construye un nido de palos finos forrados de hierba y corteza en lo alto de los árboles en primavera. Entonces pone una nidada de 3 huevos; son de color marrón rosado claro con manchas de marrón rosado más oscuro y lavanda. La hembra incuba sola los huevos durante unos 20-21 días. Los polluelos están desnudos y ciegos (Altricial) cuando nacen y permanecen en el nido unos 30 días. Les crece rápidamente una capa de plumón gris ceniciento. Ambos padres alimentan a las crías, aunque el macho no empieza a alimentarlas directamente hasta unos días después del nacimiento.
El lagópodo escocés se diferencia del lagópodo alpino (o perdiz nival) y del lagópodo coliblanco por su plumaje, de color marrón rojizo, a diferencia del blanco. Su cola es negra y las patas son blancas. Tiene líneas blancas bajo el ala y marcas rojas sobre el ojo. Las hembras son menos rojizas que los machos y tienen menos marcas; las aves más jóvenes son más grises y no tienen las marcas rojas. En ocasiones, se considera a las aves en Irlanda como una sub-especie independiente llamada L. l. hibernica. Son levemente más pálidas que las aves británicas y las hembras tienen el plumaje más amarillento con líneas más finas. Esto puede ser una adaptación para camuflarse en los páramos entre césped crecido y para protegerse de las temperaturas.  Se caracterizan por su canto o vocalización. Las alas producen un sonido chirriante cuando el pájaro se siente molesto al descansar.  Las poblaciones de lagópodos tienen un ciclo periódico, en el cual las poblaciones tienen una densidad muy alta sólo para disminuir en forma alarmante pocos años después, y luego recuperarse. La principal causa de este patrón cíclico es probablemente el parásito nematoda cuyo nombre científico es Trichostrongylus tenuis. Sin embargo, en su libro, V. C. Wynne-Edwards sugiere que la principal razón de la mortalidad en las poblaciones de lagópodos es la Homeostasis que depende ampliamente de la disponibilidad de alimentos y que la enfermedad de los lagópodos, derivada del parásito Trichostrongylus tenuis, es un diagnóstico incorrecto por los efectos de la exclusión social. Se sabe poco sobre los hábitos del Lagópodo escocés. Se les identifica por su reclamo 'chut!chut!chut!chut!chuttt....', o la vocalización 'Goback, goback, goback'. Sus alas emiten un zumbido cuando las aves son molestadas desde un lugar de descanso. En general, las Lagópodo comunes son aves gregarias y, tras la época de cría, las familias empiezan a formar bandadas. Las hembras y los jóvenes migran a altitudes más bajas y pueden pasar el invierno a 160 km de sus lugares de cría en valles boscosos y País de colinas. Los machos también se congregan en pequeños grupos pero no suelen viajar tan lejos como las hembras. La perdiz saucera busca alimento a primera hora de la mañana y por la tarde, a menudo en bandadas; caminan tranquilamente y picotean la vegetación, arrancan bayas o espigan insectos. En verano, pueden alimentarse durante todo el día. La información sobre el sistema de apareamiento del urogallo escocés es escasa pero, en general, las Lagopodos comunes son monógamas en serie y forman parejas que sólo duran una temporada de cría. Sin embargo, algunos machos pueden ser polígamos y aparearse con varias hembras. El Lagópodo escocés empieza a formar parejas durante el otoño y los machos se vuelven cada vez más territoriales a medida que avanza el invierno. El nido es una raspa poco profunda de hasta 20 cm (7,9 pulgadas) de ancho que está forrada de vegetación. La hembra pone entre 6 y 9 huevos, principalmente durante abril y mayo. Son ovalados, brillantes y de color amarillo pálido con manchas marrón oscuro. Los huevos se incuban entre 19 y 25 días, los pollos suelen poder volar entre 12 y 13 días después de nacer. Llegan a ser completamente adultos al cabo de 30 a 35 días.
Es un ave muda, no tiene voces ni cantos y se comunica mediante golpeteos del pico.La pareja vive unida de por vida. Año tras año a fines del otoño, vuelven a su enorme nido ubicado en lo más alto de un árbol o palmera para criar tres o cuatro pichones, los cuales incubarán por turnos la hembra y el macho.Vive cerca de lagunas y ríos, se alimenta de gran cantidad de peces, moluscos y anfibios, ocasionalmente también come reptiles y pequeños mamíferos.Construye su nido en la cima de los árboles más altos. Los jabirus son activos durante el día y son sociales. Viven en grandes grupos cerca de masas de agua donde pasan la mayor parte del tiempo buscando presas. Se alimentan en bandadas y suelen buscar comida vadeando en aguas poco profundas. Los jabirús detectan a sus presas más a través de la sensación táctil que de la visión. Se alimentan manteniendo el pico abierto en un ángulo de 45 grados respecto al agua. Cuando entran en contacto con la presa, las cigüeñas cierran el pico, la sacan del agua y echan la cabeza hacia atrás para tragarla. Los jabirus son alimentadores oportunistas. En una ocasión, cuando los ratones caseros experimentaron una explosión demográfica en una zona agrícola, pudieron verse varios cientos de jabirus en cada campo alimentándose de los roedores (algo inusual para un ave que rara vez se ve en grandes cantidades en ningún lugar). En raras ocasiones, se ha visto a jabirus intentando robar presas a dos cigüeñas más pequeñas con las que coexisten, la Cigüeña maderera y la Cigüeña maguari. Los jabirus son monógamos y forman parejas de por vida. Anidan individualmente o en colonias sueltas. Los Jabirus construyen enormes plataformas nido hechas de palos que utilizan repetidamente en temporadas sucesivas. El nido es construido por ambos progenitores hacia agosto-septiembre (en el hemisferio sur) en árboles altos, y ampliado en cada estación sucesiva, creciendo hasta varios metros de diámetro. Pueden construirse media docena de nidos en las proximidades, a veces entre nidos de garzas y otras aves. Los padres se turnan para incubar la nidada de 2-5 huevos blancos y se sabe que son más territoriales de lo habitual frente a otros jabirús durante el periodo de cría. La incubación suele durar alrededor de un mes. Aunque las crías empluman alrededor de los 110 días de vida, suelen pasar unos 3 meses más al cuidado de sus padres.
La altura de este carpintero imperial oscila entre los 51 y los 56 cm, aunque se hallaron ejemplares de hasta 60 cm. Esto lo convierte en el pájaro carpintero más grande del mundo. Los juveniles tienen colores opacos y pardos; ya en la edad adulta, su apariencia es bastante llamativa: machos y hembras portan un penacho en la cabeza, que en el macho era rojo y echado hacia atrás y en las hembras es blanco y hacia delante. El macho también tiene manchas rojas en el pecho, y vetas blancas en los costados. Ambos sexos tienen el torso y lomo negros y el pico blanco. Su cola tiene plumas rectas y cortas. Su alimentación estaba basada principalmente en gusanos y larvas, los cuales podía encontrar bajo la corteza de árboles o en los suelos en todo el año. La anterior descripción recuerda la caracterización más popular que se hizo de esta llamativa especie: el "Pájaro Loco", serie animada de la televisión norteamericana; popularidad que no obstante, no contribuyó a salvar ésta hermosa ave. El tamaño típico del Picamaderos imperial oscila entre los 56 y los 60 centímetros. El macho del Picamaderos imperial tiene una cresta de lados rojos, centrada de negro, pero por lo demás es mayoritariamente negro, con grandes parches blancos en las alas, finos "tirantes" blancos en el manto y un enorme pico de color marfil. Son todos negros excepto las primarias interiores, que tienen la punta blanca, las secundarias blancas y una raya escapular blanca que, a diferencia del Picamaderos picomarfil, no se extiende hasta el cuello. La hembra es similar, pero su cresta es toda negra y (a diferencia de la hembra del pico de marfil) recurvada en la parte superior, carente de todo rojo. Mucho más grande que cualquier otro pájaro carpintero simpátrico, es el único pájaro carpintero de la zona con las partes inferiores de color negro sólido. Se dice que su voz es como la de una trompeta de juguete. El ave estuvo antaño muy extendida y, hasta principios de la década de 1950, no era infrecuente en toda la Sierra Madre Occidental de México, desde el oeste de Sonora y Chihuahua hacia el sur hasta Jalisco y Michoacán. Es probable que, en el pasado, el área de distribución del pájaro carpintero siguiera la Sierra Madre hacia el norte hasta Arizona, pero cuando se describió científicamente en el siglo XIX, ya estaba confinado en México. El Picamaderos imperial prefiere los bosques montanos abiertos formados por pinos de Durango, Carpintero blanco mexicano y de Moctezuma, así como por robles, normalmente entre los 2.100 y los 2.700 metros (6.900 y 8.900 pies) sobre el nivel del Mar. La mayoría de los registros son de elevaciones de 1.920 a 3.050 metros (6.300 a 10.010 pies), pero hay registros tan bajos como de 1.675 metros (5.500 pies). Se alimenta principalmente de las larvas de insectos que se encuentran bajo la corteza descamada de los pinos muertos. Hay muchos informes de más de cuatro individuos, y este comportamiento de agrupamiento puede estar relacionado con su especialización en la búsqueda de alimento. Se ha registrado cría entre febrero y junio, y probablemente se ponen de uno a cuatro huevos. Una pareja apareada necesita una zona muy extensa de bosque maduro virgen para sobrevivir, aproximadamente 26 km2; fuera de la época de cría, se tiene constancia de que las aves forman pequeños grupos de hasta 12 individuos y se desplazan por una amplia zona, aparentemente en respuesta a la disponibilidad de alimento. La principal fuente de alimento, las larvas de escarabajo en los troncos, se distribuye probablemente en parches y alcanza su máximo en un corto periodo de tiempo. En consecuencia, los lugares de alimentación son probablemente mejor explotados por los grupos "nómadas". Si operan en grupos de siete u ocho individuos, la superficie mínima de bosque antiguo para un grupo es de 98 km2. El Laboratorio de Ornitología de Cornell ha publicado una película del Picamaderos imperial registrada en México en 1956. 
El Pibí oriental adulto es gris-oliva en las partes superiores con partes inferiores claras, bañadas de oliva en el pecho. Cada ala tiene dos barras alares pálidas y las rémiges primarias son largas, lo que da a la punta del ala un aspecto delgado y muy puntiagudo. La parte superior del pico es oscura y la inferior amarillenta. El macho y la hembra de esta especie se parecen. Los Pibí orientales son aves Sociales pero durante la época de cría y Migratoria son Solitarios. Los abubillas son activos durante el día. Cuando cazan esperan en una percha a media altura en un árbol y salen volando para atrapar la presa en vuelo, a veces planeando para recogerla de la vegetación. A menudo realizan maniobras aéreas acrobáticas cuando intentan atrapar insectos voladores. Los Pibí oriental migran hacia el sur a finales de agosto, pero con mayor frecuencia en septiembre. Migran rápidamente durante la mayor parte del viaje, dispersándose y moviéndose a menor velocidad cuando se acercan al área de reproducción o invernada. Los cantos de los Pibí orientales son básicamente silbidos lúgubres ''pipí'' emitidos en serie, que dieron nombre a estas aves, y un ''pipí'' con una nota ascendente al final. Los Pibí oriental son generalmente monógamos y forman parejas; sin embargo, algunos machos pueden ser a veces poligínicos y aparearse con dos hembras. Los Pibí oriental crían entre mayo y agosto. Durante la época de cría, los machos son territoriales y defienden la zona de nidificación con agresividad, a menudo peleándose con congéneres vecinos e incluso persiguiendo ataques a Otras especies como Mosqueros mínimos, Zorzales robines, Gorriones chillones o Vireos ojirrojos. Los Pibí oriental construyen un nido de copa abierta hecho de hierbas, corteza y líquenes, sujeto a una rama horizontal de un árbol con telarañas. La hembra pone 2-3 huevos de color blanco translúcido con moteado marrón concentrado hacia el extremo mayor del huevo ovalado. Los huevos eclosionan a los 12-14 días y ambos progenitores aportan alimento a los pollos altriciales. Los pollos suelen emplumar entre 15 y 17 días después de la eclosión, y a menudo acaban en el suelo durante el primer vuelo fuera del nido. Los adultos se posarán en una rama cercana y llamarán a los polluelos, manteniendo el contacto y proporcionándoles comida hasta que las crías sean capaces de volar para reunirse con ellos.
Son pequeños, de no más de 17 cm de largo; su peso es normalmente de 32 g. Los adultos tienen el plumaje del lomo de color gris marrón, con pintas negras. Tienen una apariencia escamada del pecho a la cabeza. La cola es marrón por el centro, con bandas negras en los lados y puntas blancas. El pico es naranja tiznado de negro. En vuelo, sus alas muestran, por debajo, una coloración castaña. El macho adulto tiene la cabeza, el cuello y el pecho rosáceos, el vientre rosa liso y la nuca azul, mientras que la hembra y los juveniles tienen la cabeza, el cuello y el pecho de color gris claro y la nuca gris. Conocidas en México como Coconitas. Hacen un reclamo suave: ua-ap. Habita espacios abiertos, y montes. Construye nidos endebles sobre árboles y pone dos huevos blancos. Tiene vuelo rápido y directo, con batidos regulares y ocasionales coletazos, característicos de las palomas en general. Las Tortolitas azules son monógamas y se aparean con su pareja de por vida. La nidificación puede tener lugar entre febrero y octubre; sin embargo, el pico suele producirse entre principios de abril y mediados de mayo. Las parejas pueden criar de 2 a 3 nidadas al año. Las Tortolitas azules construyen sus nidos en el suelo, entre la vegetación, o a veces ligeramente elevados del suelo, en los arbustos. Sus nidos son bastante sencillos, normalmente sólo un ligero surco en el suelo rodeado de material vegetal de forma simple. Los nidos en los arbustos suelen ser una simple estructura de ramitas y vegetación a menudo frágil. La hembra pone una media de 2 huevos blancos que son incubados por ambos progenitores durante 12-14 días. Los pollos son Altriciales al nacer y están cubiertos de una pequeña cantidad de plumas de plumón gris. Ambos padres alimentan a sus crías hasta que están preparadas para alimentarse por sí mismas. Suelen emplumar 11 días después de la eclosión y alcanzan la madurez reproductiva a los 79 días.
Es un ave de unos 19 cm de longitud, de coloración gris verdosa en el dorso, y amarilla en obispillo y partes inferiores. La cola está siempre en movimiento, y al volar muestra una barra blanca en el ala. Los machos se diferencian de las hembras en la presencia en ellos de una mancha negra en la garganta durante el periodo de reproducción. Normalmente solitaria, se posa cerca del agua moviendo continuamente la cola. En el suelo se desplaza dando rápidos saltos, echando la cabeza hacia delante. Los vuelos son también rápidos, a menudo con fuertes quiebros, para los que se ayuda de la larga cola. Construye sus nidos en rocas cercanas a ríos y arroyos, ya que está muy ligada al agua, donde obtiene la mayoría de los dípteros de los que se alimenta. En invierno, con el aumento de la población por los individuos migradores, puede anidar incluso en ciudades. Realiza dos puestas anuales, de 4 a 6 huevos, incubados sobre todo por la hembra. El macho se ocupa de la alimentación de los pollos. En cuanto a sus patrones sociales, las parejas se muestran territoriales en la época reproductora. En invierno forman grupos pequeños, pudiendo llegar a constituir dormideros en algunas localidades.  La Lavandera cascadeña es monógama y forma parejas. Su época de cría se produce de abril a julio. El macho realiza una exhibición en la que realiza vuelos cortos en el aire y desciende lentamente con aleteos acompañados de una rápida serie de agudos chasqueantes. La Lavandera cascadeña coloca sus nidos en el suelo, cerca de arroyos o Ríos de corriente rápida, en un terraplén entre piedras y raíces. En Europa, sus nidos se hacen a menudo en agujeros de estructuras hechas por el hombre. La hembra pone una nidada de 3-6 huevos moteados; estas aves pueden criar varias nidadas con un número decreciente en la nidada en las nidadas posteriores. El periodo de incubación es de unas 2 semanas realizado por ambos progenitores. Los pollos emplumecen 2 semanas después de la eclosión, pero sus padres continúan alimentándolos durante 2-3 semanas más.
El verdugo gorjinegro es un ave de aspecto robusto con una gran cabeza, y alas y patas cortas. Mide de 33 a 38 cm de largo. Su plumaje es blanco y negro. Su cabeza, cuello y garganta son negras, lo que le da el aspecto de una capucha negra, que queda limitada por un gran cuello blanco. Su espalda, y gran parte de su cola y alas son negras, mientras que la grupa, extremo de la cola y plumas exteriores de las alas son blancas. Sus partes inferiores son blancas. Los ojos son marrón oscuro, las patas son grises y el pico es de un gris azulado con el extremo negro, con un gancho prominente en la punta. El verdugo gorjinegro es considerado la mejor ave cantora de Australia,  su canto ha sido descrito como una "flauta mágica", siendo más rico y claro que el canto del urraca australiana.  Las melodías que entona varían según la región y no existe un canto en común entre toda la población.  La especie es una gran improvisadora creando melodías nuevas y complejas.  Una de sus llamadas se asemeja a los acordes de la abertura de la Quinta Sinfonía de Beethoven.  Los Verdugos gorjinegros viven en parejas o en grupos familiares y mantienen sus territorios durante todo el año. Son activos durante el día. A menudo se posan en el poste de una valla, en un tocón o en una rama mientras buscan presas. Generalmente se abalanzan sobre las víctimas que se encuentran en el suelo y se las comen allí mismo. En ocasiones, pueden saltar o correr a la caza de alimentos en el suelo y, ocasionalmente, capturar insectos voladores. Los Verdugos gorjinegros suelen buscar comida solos u ocasionalmente en parejas. También se les ha observado cazando en colaboración con el Alcotán australiano, ya sea cazando estorninos pintos o Mieleros golirrufo molestados por el ave más grande, o sacando pequeños pájaros de los arbustos, que el ave más grande caza a continuación. A veces almacenan alimentos empalándolos en un palo o alambre de espino o metiéndolos en un recoveco o grieta. Los Verdugos gorjinegros son vocingleros y suelen cantar al amanecer y rara vez a última hora del día. A veces también pueden cantar en las noches de luna. Se han descrito tres tipos de canto: el canto diurno, cantado por los pájaros solos o en parejas como un coro o un dúo antifonal. El canto susurrante se canta más comúnmente en tiempo húmedo o ventoso, el cantante sentado en un árbol gorjea armonías suaves y complejas durante hasta 45 minutos, a menudo imitando a muchas otras especies de aves, así como ladridos de perros, balidos de corderos o incluso silbidos de personas. En la época de cría, los Verdugos gorjinegros entonan el canto de cría por la noche hasta el amanecer, cuando cambian al canto diurno. Este canto es más largo y complejo que el diurno. En respuesta a las amenazas, los Verdugos gorjinegros pueden parlotear o emitir una llamada de alarma armónica compuesta por notas cortas y fuertes descendentes. Se cree que los Verdugos gorjinegros son monógamos y forman parejas, aunque sus hábitos reproductores no han sido muy estudiados. También se cree que son Criadores cooperativos, y que algunas parejas apareadas cuentan con la ayuda de hasta varios otros pájaros ayudantes. Estos individuos ayudan a alimentar a las crías y a defender el nido. Las parejas apareadas o los grupos pequeños defienden su territorio de nidificación de los intrusos. Pueden atacar a los animales (y a las personas) que se aventuren demasiado cerca del nido, con un ave acercándose de frente mientras que la otra puede acercarse por detrás. Los Verdugos gorjinegros pueden criar desde el invierno hasta el verano; los huevos suelen ponerse entre julio y diciembre, pero sobre todo de septiembre a noviembre, y los jóvenes pueden estar presentes en el nido de agosto a febrero. El nido está construido de palos secos con material más fino como hierba seca, corteza y hojas que forman un interior en forma de copa. Está situado en la bifurcación de un árbol, a menudo entre el follaje y de forma discreta. La puesta consta de 2-5 huevos ovales manchados de marrón sobre un color base de varios tonos de grisáceo pálido o verde parduzco. La incubación dura 19-21 días. Los pollos son altriciales; nacen desnudos o escasamente cubiertos de plumón y ciegos. Pasan entre 25 y 33 días en el nido antes de volar, aunque pueden abandonarlo antes si se les molesta. Son alimentados por los padres y aves ayudantes.
La diferencia más clara entre esta especie y el flamenco común (Phoenicopterus roseus), es una coloración mucho más oscura del pico. El tamaño no es un factor determinante a la hora de diferenciarlos, sobre todo cuando están todos reunidos, porque el tamaño entre los dos sexos también difiere dentro de la especie. Es el flamenco más pequeño y también el más numeroso, probablemente existan sobre dos millones de individuos de esta especie. En África, donde son más numerosos, anidan principalmente en el lago Natron, que es altamente cáustico, al norte de Tanzania. Como todos los flamencos, ponen un único huevo color blanquecino en un montículo construido en el barro. La mayoría de su plumaje es una mezcla entre rosado y blanco. Las crías se unen a un grupo de otras crías poco después de salir del cascarón, algunas veces agrupando a un centenar de individuos. Las crías son cuidadas por unos pocos adultos que las alimentan y los guían a pie a los lugares donde hay agua fresca, un viaje que puede alcanzar los 32 kilómetros. Esta especie se alimenta principalmente de Spirulina, una cianobacteria que crece solo en lagos muy alcalinos. Aunque su color es azulverdoso, la bacteria contiene pigmentos fotosintéticos que le dan al ave su color característico. Su pico está especialmente adaptado para filtrar su pequeño alimento.  Son depredados por una gran variedad de especies entre ellas el marabú, babuinos, el pigargo africano y el chacal. La población de dos lagos africanos, el Nakuru y el Bogoria, se ha visto muy perjudicada en los años recientes, y se sospecha que la causa es la contaminación y posterior envenenamiento por metales pesados. Esta especie es una de las que el Acuerdo para la Conservación de aves acuáticas migratorias africanas (AEWA) reconoce. Los flamencos enanos son monógamos en serie, lo que significa que forman parejas que permanecen juntas mientras crían a las crías. Se reproducen en colonias que cuentan con miles de aves. La época de apareamiento suele comenzar en el último trimestre, de octubre a diciembre. Ambos padres construyen un nido de barro de hasta 30 cm de altura para mantenerlo fresco y protegerlo de las inundaciones. La hembra pone un huevo y la incubación dura unos 28 días, llevada a cabo en turnos de 24 horas por ambos padres. Una vez que el polluelo sale del cascarón es alimentado con "leche de buche", una sustancia que procede de la parte superior del tubo digestivo del ave adulta. Los polluelos deben aprender a reconocer la llamada de sus padres. A los 6 días de vida, los polluelos se incorporan a una guardería con miles de otros polluelos. Aprende a correr a la semana de vida, le crecen las plumas a las cuatro semanas y aprende a volar a las 12 semanas.
El color principal del cuerpo es canela con la cabeza negra y la larga cola graduada es gris azulada y tiene la punta negra. El ala tiene una mancha blanca. La única especie confundible es el Urraca gris que, sin embargo, carece del manto rufo brillante. El pico es robusto con la punta ganchuda. Las partes inferiores y la parte baja de la espalda son de color leonado cálido a pardo anaranjado con las coberteras alares blancas y las primarias negras. El pico, las patas y los pies son negros. El macho y la hembra de esta especie tienen una Apariencia similar. Las Urraca vagabunda son aves arborícolas diurnas. Suelen verse en parejas o grupos familiares y pueden reunirse en bandadas en zonas con abundantes fuentes de alimento. Los Urraca vagabunda son ágiles buscadores de comida, se aferran y trepan por las ramas y a veces se unen a grupos mixtos de caza junto con especies como los drongos y los balbuceadores. Al igual que muchos otros córvidos, almacenan comida. Los Urraca vagabunda también se alimentan de ectoparásitos del Sambar, lo que les permite posarse y posicionarse para invitar a las aves a examinar partes específicas. Estas aves tienen un amplio repertorio de llamadas, pero la más común es la llamada "bob-o-link" o "ko-tree". También emiten varios reclamos ásperos, graznidos y notas musicales. Las Urraca vagabunda son monógamas y forman parejas. En la India crían de abril a junio; en Bengala, el pico es en abril y mayo. Estas aves construyen sus nidos poco profundos en árboles y arbustos y las hembras suelen poner de 3 a 5 huevos. Se sabe que ambos padres incuban los huevos y cuidan de sus polluelos.
El rascón de la Isla Inaccesible es de color castaño oscuro por encima y gris oscuro en la cabeza y por debajo, con barrado blanco degradado en los flancos y el vientre, y los adultos tienen un ojo rojo. La hembra es similar al macho pero con un gris más pálido y un tenue lavado marrón en las partes inferiores. Tiene el pico negro, más corto que la cabeza. Las plumas de la Atlantisia rogersi son casi como pelos y, en particular, las plumas de vuelo están degeneradas, ya que las bárbulas de muchas de las plumas (pero no de todas, como a veces se ha informado) no llegan a entrelazarse, lo que da a las plumas un aspecto andrajoso. Las alas son reducidas y débiles, y más pequeñas que las de sus parientes voladores del mismo tamaño, al igual que el esternón. La cola es corta, de 3,5 cm de longitud, y las coberteras supracaudales y subcaudales son casi tan largas como las rectrices. Los Atlantisia rogersi de las Islas viven en grupos familiares y son muy Territoriales. Los territorios que defienden son minúsculos. Debido al pequeño tamaño de sus territorios, los encuentros entre familias e individuos son frecuentes, y son comunes los enfrentamientos y los reclamos territoriales. Al encontrarse, los enfrentamientos comienzan con fuertes trinos o gorjeos, después las aves pueden enfrentarse, situándose muy cerca unas de otras y exhibiéndose ritualmente con la cabeza baja y el pico apuntando hacia el suelo. Pueden dar vueltas en círculo y continuar exhibiéndose hasta que un ave se retira lentamente o se produce una rápida escaramuza y un ave es expulsada. Los Atlantisia rogersi de Isla son diurnos pero suelen buscar alimento durante las horas nocturnas. Son muy vocales y las parejas y familias en contacto llaman con frecuencia mientras se alimentan. Utilizan un trino largo cuando las parejas se reúnen y cuando se enfrentan a un rival. Los rivales también emiten un largo trino 'keekeekeekee' que puede ser largo y corto y terminar en un 'keekeechitrrrr'. Tras las escaramuzas entre rivales, el ave victoriosa puede hacer un reclamo 'weechup weechup'. Las aves pueden hacer un monótono 'tchik tchik tchok tchik' mientras cazan presas, y la llamada de alarma cuando hay Depredadores cerca es un 'chip' corto y duro. También emiten diversos trinos mientras incuban, sobre todo cuando las parejas intercambian sus lugares durante la incubación. Antes de cambiar de lugar, el ave incubadora puede emitir un 'chip chip chip', pero se vuelven silenciosos cuando los Zorzales de tristán de acuña se acercan al nido. Las Atlantisia rogersi son monógamas y forman parejas duraderas. Son reproductores estacionales, ponen huevos entre octubre y enero. Los rascónidos construyen sus nidos en la base de helechos con hierba de tussock, macizos de hierba de tussock o en mechones de juncias. Los nidos son abovedados y ovalados o en forma de pera, con las entradas cerca del extremo estrecho del nido y unidos por una huella o túnel que puede llegar hasta medio metro de distancia. Los nidos suelen estar construidos enteramente con hierba de tussock o juncias. Cuando el material de construcción es la hierba tussock, se utilizan hojas más grandes en el exterior y material más fino reviste el nido. La hembra pone 2 huevos; los huevos son de color blanco lechoso grisáceo salpicados de manchas marrón-rufas y lavanda-malva que se concentran alrededor del ápice del huevo. Ambos padres incuban los huevos. Otro se llevan comida, que consumen en el nido o cerca de él. Los huevos eclosionan con un intervalo de 23-32 horas entre sí y pueden ir precedidos de la llamada del polluelo en el huevo hasta 45 horas antes de la eclosión. Los polluelos recién nacidos están cubiertos por un plumaje negro velloso y abandonan el nido en 24 horas. Ambos padres ayudan a criar y proteger a sus crías.
El Pinzón real es similar en tamaño y forma al Pinzón vulgar. Los machos en plumaje de cría son muy característicos; tienen la cabeza negra, las partes superiores oscuras, el pecho naranja y el vientre blanco. Las hembras y los pájaros más jóvenes son menos distintivos y más parecidos en apariencia a algunos pinzones. Los Pinzones reales son aves sociales, a menudo forman bandadas y pasan las noches juntos en dormideros comunales. Migran también en grandes bandadas en invierno, a veces con miles o incluso millones de aves en una sola bandada. Los Pinzones reales buscan comida durante el día solos, en parejas o en pequeños grupos. Buscan alimento en el suelo y en la vegetación baja y también pueden perseguir y capturar insectos en vuelo. Su nido tiene forma de taza, y está forrado de liquen, corteza, raíces, tallos, pelo y plumas; alberga de 5 a 7 huevos, puestos en una nidada de mayo a junio. Pone el nido entre las ramas de los árboles mimetizándolo muy bien. Los huevos son incubados durante dos semanas.
El nombre de la especie viene del color rojo vivo en las plumas del pecho, de la garganta y de la frente de los machos. La coloración de las hembras es más uniformemente rojiza. Los machos y las hembras tienen un anillo distinto de piel alrededor del ojo que es de color carmesí, además de pies rojos. Las subespecies son determinadas por cantidades que varían de plumas rojas y negras. El faisán ensangrentado vive en las montañas del Nepal, Sikkim, Tíbet, norte de Birmania y noroeste de China. Su hábitat son los bosques coníferos o mezclados y las zonas de matorrales en el límite de las nieves. Los faisanes mueven su gama dependiendo de las estaciones y durante el verano se encuentran en elevaciones más altas. Las poblaciones se trasladan a elevaciones más bajas mientras la nieve aumenta de la caída y del invierno. El faisán ensangrentado es el pájaro del estado indio de Sikkim. Los faisanes ensangrentados son monógamos y forman parejas. Su temporada de cría comienza a finales de abril, cuando los machos empiezan a exhibirse frente a las hembras volando unos contra otros pecho con pecho, mordiéndose las barbas o dando saltos de altura con patadas hacia el pico del otro. Las hembras eligen pareja en función de factores como la longitud de la cola, la longitud de los penachos de las orejas y la presencia de puntos negros en la barba, pero ni el tamaño ni el color de la barba ni el brillo del plumaje afectan a la elección de las hembras. A principios de mayo, las hembras maduras comienzan a anidar bajo montones de paja de arroz rodeados de árboles, en matorrales, pequeñas cuevas o en huecos de árboles cerca del suelo. Excavan nidos poco profundos en forma de olla y los forran con musgo, agujas de pino y plumas. La hembra pone de 4 a 14 huevos de color blanco amarillento con motas marrones, a intervalos de 2 ó 3 días. Durante los 27-33 días de incubación de los huevos, el macho defiende el territorio frente a otros faisanes machos. Ambos padres alimentan y protegen a los polluelos recién nacidos. Los faisanes ensangrentados jóvenes alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar cuando tienen un año.
Las jacanas africanas tienen las partes superiores castañas con las puntas de las alas, la parte posterior del cuello y la franja ocular negras. Las partes inferiores también son castañas en los adultos, sólo en los juveniles son blancas con una mancha castaña en el vientre. El pico azul se extiende hacia arriba como un escudo en la cabeza similar al de la focha común, y las patas y los dedos largos son grises. Cuando no están criando, las jacanas africanas son sociales y suelen reunirse en bandadas. Forrajean durante el día solas, en parejas o en grupos familiares. Las jacanas africanas buscan presas caminando lentamente sobre la vegetación flotante recogiendo insectos de la vegetación flotante o de la superficie del agua. También pueden atrapar insectos voladores. Las jacanas africanas son excelentes nadadoras y también pueden bucear. Para escapar del peligro pueden nadar bajo el agua, y los polluelos pueden permanecer sumergidos un momento con sólo la punta del pico por encima de la superficie. Las jacanas africanas son aves muy ruidosas. Sus llamadas de alarma son fuertes y ruidosas. En vuelo emiten un chirrido traqueteante y Otros reclamos incluyen un 'krrrek' agudo o un 'kyowrrr'. Las jacanas africanas son poliándricas, lo que significa que una hembra se aparea con varios machos y sólo el macho cuida de los polluelos. Este sistema de hembras que forman harenes de machos contrasta directamente con el sistema más habitual de leks que se observa en animales como el ciervo y el urogallo, donde los machos compiten y se exhiben para conseguir harenes de hembras. El progenitor que forma parte del harén es casi siempre el que acaba cuidando de las crías; en este caso, cada jacana macho incuba y cría un nido de polluelos. Los machos de esta especie han desarrollado incluso algunas adaptaciones notables para el cuidado parental; pueden recoger y transportar a los polluelos bajo sus alas. Las jacanas africanas crían durante todo el año. El macho se encarga de construir el nido. La hembra pone 4 huevos y el macho incuba la nidada durante unos 20-26 días. Los polluelos son Precoz y pueden moverse y alimentarse por sí mismos poco después de nacer. El macho acompaña a las crías, las cuida y les proporciona protección. Los pollos suelen permanecer con el macho entre 40 y 70 días.
Los adultos de serreta mediana miden de 52 a 58 cm de largo, con una envergadura alar de 67 a 82 cm. Tienen un copete de plumas puntiagudas y un pico largo y estrecho rojo, con los bordes aserrados. Los machos adultos tienen la cabeza negra con irisaciones verdes, el cuello blanco y la espalda negra; mientras que su pecho es castaño rojizo moteado, su vientre blanco y sus flancos grises. Sus alas son negruzcas en su mayor parte con las plumas secundarias blancas. Las hembras adultas tienen una cabeza y el cuello de color castaño rojizo y el resto del cuerpo grisáceo, salvo el vientre y las plumas secundarias de sus alas que son blancos. Los juveniles son similares a las hembras, pero tienen la mancha blanca de sus alas de menor tamaño. Son buceadores y comen peces pequeños principalmente, pero también insectos acuáticos, crustáceos y ranas. Es un volador potente que en vuelo horizontal alcanzan los 129 km/h.  Los Serreta mediana son monógamos en serie y forman parejas sólo durante una temporada de cría. Comienzan a criar entre abril y junio. Las parejas pueden anidar solas o en colonias sueltas. El nido suele estar situado cerca del agua; es una depresión poco profunda hecha con hierba y forrada con plumón blando. La hembra pone entonces entre 8 y 24 huevos y los incuba durante unos 28-35 días. Los pollos nacen Precozmente; están cubiertos de plumón, tienen los ojos abiertos y pueden abandonar el nido en 24 horas. El vuelo en volandas suele producirse a los 60-65 días de edad y las crías alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años.
Mide entre 15,5 y 18,5 cm de longitud y pesa entre 28,8 y 40 g. Las aves al sur de Brasil y Bolivia son pardas por arriba, con rabadilla y base de la cola rufo canela visibles; las alas son morenas con la mayor parte de las plumas de vuelo rufas (obvias inclusive en descanso). Por abajo mayormente rufo canela; las aves andinas son más oscuras, más negruzcas por arriba con veteado grisáceo y blanquecino en la face y corona, rabadilla y parte superior de la cola oscuras, la cola principalmente canela por abajo. Las aves de los tepuyes son parecidas con las andinas pero con el veteado gris solo en la face y la cola toda oscura. Es encontrado a los pares o en pequeños grupos familiares, usualmente encaramados en peñascos o edificaciones (sin embargo, migrantes australes pueden ocurrir en situaciones atípicas). A veces parecen no importarse con el ruido del tráfico o la presencia de personas. No son notorios hasta que vuelan cuando el rufo de las alas aparece y se destaca, el vuelo es rápido y acrobático. Construye su nido entre los cantos de rocas o en los bordes de las ventanas y otros lugares al abrigo de la lluvia y el viento. El nido es abierto en forma de cuenco y está rodeado de pequeñas piedras y fragmentos de palos y forrado con fibras vegetales blandas. La hembra pone dos o tres huevos blancos con manchas ferruginosas.
Tanto el macho como la hembra de esta especie tienen el pico alargado con el cuello largo y la cabeza en pico. El macho tiene el pico, la cabeza y el cuello rosados, mientras que la hembra tiene la cabeza y el cuello de color rosáceo pálido con el pico más pálido. El negro del cuerpo se extiende como una estrecha franja en la parte delantera del cuello. Las alas tienen un borde anterior blanco. La parte superior del ala tiene un espéculo de color beige rosado, mucho más claro que su entorno. La coloración rosada es apagada en las hembras y las aves jóvenes tienen la cabeza casi blanquecina sin rastro de rosa. Los Patos cabecirrosa se encontraron solitarios o en parejas y muy raramente en pequeños grupos. Se sugiere que son Nocturnas, lo que también explica por qué fue difícil observarlas en estado Silvestre. Cuando buscaban comida, las Pato cabecirrosa normalmente lo hacían hacia arriba o hacia abajo. Tienen una llamada suave de dos notas 'wugh-ah'. Los Patos cabecirrosa comenzaron a criar en abril. Construyen sus nidos entre la hierba. Los huevos, 6 ó 7 en una puesta, son muy esféricos y de color blanco cremoso. Miden entre 1,71 y 1,82 pulgadas de largo y entre 1,61 y 1,7 pulgadas de ancho y son incubados por ambos progenitores.
Mide aproximadamente 12,5 cm de longitud. La parte superior de su cuerpo es de color pardo grisáceo con bandas más oscuras. La garganta y la zona alta del pecho son de un tono algo rosado, los flancos presentan una coloración rosa amarillento con listas negras y el vientre es blanquecino; la frente y el mentón son rojos y en la cabeza se dispone una mancha del mismo color aunque más intenso. Diversas manchas negras se distribuyen por encima y debajo del pico. Generalmente anida sobre coníferas, abedules, alisos o sauces. El nido tiene forma de cuenco y suele estar construido de palitos, pequeñas ramas, raíces, líquenes y plumas, y en su interior se depositan unos cuatro o cinco huevos, aunque en algunas oportunidades son sólo tres y en otras alcanzan los siete. Estos son incubados por la hembra durante diez a trece días aproximadamente. Las crías son alimentadas por ambos progenitores y al cabo de once a catorce días desde la eclosión, abandonan el nido. El pardillo sizerín efectúa una o dos puestas anuales. Se alimenta principalmente de semillas (en especial de abedul y aliso) pero a veces consume también insectos. Es un ave diurna. Los Pardillos norteños son monógamos en serie y forman parejas sólo durante una temporada de cría, que dura de finales de abril a agosto. Los pájaros construyen su nido a poca altura en un árbol o arbusto. El nido tiene una capa exterior de ramitas finas, una capa intermedia de fibras de raíces, fragmentos de corteza de enebro y líquenes, y una capa interior de plumón, brotes de sauce y pelo de Reno. La hembra pone de 3 a 7 huevos moteados y los incuba durante 11 días. Los polluelos nacen desnudos e indefensos y empluman en unos 13 días más. Se independizan de sus padres en torno a los 26 días de edad.
El abejaruco verde es un pequeño pájaro que vive en partes de Asia y África. Es un pájaro exquisito y diminuto que tiene un plumaje brillante de color verde esmeralda. Tiene una estrecha franja negra conocida como 'gorjal' en la garganta, y una 'máscara' negra que atraviesa sus ojos carmesí. Sus dos largas y estrechas plumas de la cola, de color negro, son también distintivas y solo están presentes en aves adultas. Los pájaros macho y hembra lucen iguales. Los abejarucos verdes son aves bastante gregarias, con 30-300 individuos posándose juntos en una rama, y hasta 20 reuniéndose para bañarse juntos en polvo, se cree que esta actividad ayuda a eliminar el exceso de aceite de las plumas y desalojar parásitos dañinos. Las bandadas duermen juntas en refugios, en lo alto de los árboles. Excepto durante la noche, se posan bastante bajo. Se alimentan solos o en grupos de 15 a 20 aves. Estas elegantes aves suelen cazar cerca del suelo, haciendo cortos vuelos antes de regresar a su posadero. A veces se posan sobre el lomo del ganado o de antílopes pastando, y hacen incursiones en la vegetación cerca del suelo para atrapar insectos. Antes de comer su presa, eliminan cualquier suciedad golpeando al insecto varias veces contra una superficie dura. Estas aves emiten llamadas suaves y trinantes, 'trree-trree-trree', o llamadas de alarma cortas y agudas que suenan como 'ti-ic' o 'ti-ti-ti'. Se cree que los abejarucos verdes son reproductores monógamos, lo que significa que un macho se apareará solo con una hembra y una hembra se apareará solo con un macho. La temporada de reproducción va desde marzo a junio o a veces de julio a agosto, dependiendo de la zona. Estas aves anidan solitarias en Arabia y África, mientras que se encuentran pequeñas colonias en India, con colonias más grandes (de 10 a 30 parejas reproductoras) en Myanmar y Pakistán. Estas aves hacen nidos en madrigueras que son excavadas tanto por los machos como por las hembras en terreno plano o una pendiente suave en África, mientras que en Asia suele ser en una orilla baja. La madriguera mide de uno a dos metros de longitud, con la cámara del nido de alrededor de 15 cm en su extremo. En la cámara se ponen de 4 a 8 huevos blancos y la incubación dura de 18 a 22 días, principalmente realizada por la hembra. Los jóvenes permanecen en el nido de 22 a 31 días mientras son alimentados por ambos padres.
El colirrojo dáurico mide entre 14 y 15 cm, y pesa entre 11 y 20 g. Como los demás colirrojos, presenta un marcado dimorfismo sexual. Los machos adultos en época de cría tienen la frente, el píleo y nuca de color gris, siendo más claro en la frente y los laterales del píleo, en contraste con el rostro y garganta negros. Su manto y alas son de color pardo grisáceo, un una gran mancha blanca en las alas. Su pecho, vientre, obispillo son anaranjados. Su cola también es anaranjada salvo las plumas centrales que son negras. Los machos juveniles tienen un patrón de color similar pero de tonos más apagados y con menos contraste. Las hembras tienen el plumaje en general de color castaño, más claro en las partes inferiores. Presentan el obispillo y los laterales de la cola anaranjados, y una mancha blanca en las alas similar a la de los machos. El pico, los ojos, y las patas de ambos sexos son de color negro.  Los Colirrojos dáuricos son activos durante el día y suelen pasar el tiempo solitarios o en parejas. No suelen formar bandadas y durante la época de cría se vuelven Territoriales. Se alimentan durante las horas diurnas buscando comida tanto en los árboles como en el suelo. Los Colirrojos dáuricos tienen un vuelo ágil cuando buscan comida y pueden incluso realizar cortos saltos aéreos. No desconfían de los humanos y a menudo permiten que se acerquen bastante antes de salir volando. Los Colirrojos dáuricos son monógamos, lo que significa que forman parejas que duran más de una temporada de cría. Suelen criar en los meses de verano. Las parejas pueden anidar en un árbol, una roca, un banco, un acantilado, un edificio viejo e incluso en un agujero en el suelo. La hembra pone entre 3 y 6 huevos que incuba durante unos 16-18 días. Los polluelos nacen ciegos e indefensos y suelen permanecer en el nido unas 2 semanas.
Los adultos miden entre 33 y 36 cm de largo. La cigüeñuela se caracteriza por sus larguísimas patas de color rosado, y su pico negro, recto, fino y largo. Sus alas son cortas y de forma triangular. Su plumaje es de color blanco en las partes inferiores y flancos, mientras que los machos tienen las partes superiores de color negro, con iridiscencias verdes; y las hembras las tienen pardas, en contraste con sus rémiges negras. Ambos sexos presentan una mancha negra en el píleo y parte posterior del cuello de extensión variable, que se reduce en invierno y puede llegar a desaparecer, especialmente en los machos. Los juveniles presentan las partes superiores de color parduzco jaspeado y gris en lugar de negro en la cabeza. Buscan alimento en la arena, el barro o el agua, y comen principalmente insectos, gusanos y pequeños crustáceos vadeando por barrizales o zonas inundadas. Cría en pantanos y lagunas pocos profundas, o estanques. El nido es una taza desnuda en la tierra cerca del agua. Estas aves anidan a menudo pequeños grupos, a veces mezcladas con las avocetas. Una curiosidad que también se da en otras especies de aves es la estrategia que siguen para proteger la nidada, cuando un depredador se acerca a los huevos, simulan tener un ala rota para distraer la atención del atacante y alejarlo del nido.
La Lavandera boyera es un ave esbelta, con la característica cola larga que mueve constantemente. Es la de cola más corta de las lavanderas europeas. El macho adulto reproductor es básicamente oliváceo por encima y amarillo por debajo. En otros plumajes, el amarillo puede estar diluido por el blanco. Las cabezas de los machos reproductores presentan diversos colores y dibujos según la subespecie. Fuera de la época de cría, la Lavandera boyera es gregaria y suele pasar el tiempo en bandadas. También se reúnen en gran número en los dormideros nocturnos y Migran en bandadas. Las Lavanderas boyeras son activas durante el día y pasan el tiempo en busca de alimento. Forrajean caminando por el suelo recogiendo insectos o semillas y también pueden buscar alimentos caminando por aguas poco profundas. Pueden atrapar insectos al vuelo o recogerlos mientras sobrevuelan la vegetación. La Lavandera boyera mueve con frecuencia la cola mientras busca alimento. El reclamo común de estas aves es un 'jeet' agudo. Cuando vuelan suelen emitir fuertes 'pseet' o largos 'swee-eep'. La Lavandera boyera es monógama. Forman parejas y prefieren anidar por separado. Crían de abril a agosto y son territoriales durante este periodo, defendiendo cada pareja su lugar de anidamiento. El nido es un rasguño poco profundo situado en el suelo o cerca de él; está hecho de hierba y forrado de pelo de animal. La hembra pone de 4 a 6 huevos y ambos padres los incuban durante unos 11-13 días. Los pollos nacen ciegos e indefensos y son alimentados por ambos padres. Empluman entre los 10 y los 14 días pero suelen permanecer con sus padres varias semanas más.
El plumaje nupcial del macho es inconfundible y presenta una proturberancia comprimida lateralmente de gran tamaño en la frente de color naranja, así como la nuca azulada. De lejos parecen negros por detrás y blancos por delante. Las hembras son difíciles de distinguir de las del eider común (Somateria mollissima), aunque muestra una cabeza más redondeada. Cuando no están criando, los Eider reales son muy sociales. En sus zonas de invernada, pueden formar grandes bandadas en aguas costeras adecuadas, que pueden superar las 100.000 aves. Sin embargo, durante el periodo de nidificación, los eiders reales suelen pasar el tiempo en parejas o en pequeños grupos. Las aves están activas durante el día y pasan el tiempo nadando, volando, descansando y buscando comida. Sus métodos de alimentación cambian según la estación. Durante gran parte del año, los eiders reales pasan en el Mar; allí bucean en busca de invertebrados bentónicos. Durante la época de cría, realizan la mayor parte de su búsqueda de alimento en lagos de agua dulce y estanques, donde bucean, alimentándose principalmente de pequeños invertebrados arrancados de la superficie del agua. Los eider reales son excelentes buceadores y pueden caminar o correr sobre la tierra y el hielo. El canto del macho es un arrullo tembloroso, parecido al de una paloma, que suena como 'croo-croo-croo' o 'hoo-hoo-hooo'. La hembra emite una variedad de graznidos bajos, gruñidos y gruñidos. Los eiders reales son monógamos en serie y forman parejas justo antes o durante la migración de primavera. Sus vínculos de pareja duran sólo una temporada de cría y algunos machos pueden aparearse con más de una hembra. El periodo de nidificación suele comenzar a principios de junio y las parejas anidan en solitario. La hembra construye un nido rastrero en el suelo, normalmente cerca del agua. Lo forra con vegetación y plumas de plumón de su propio cuerpo. Pone una nidada de 2 a 7 huevos, que incuba sola durante 22-23 días. Una vez puestos los huevos, los machos abandonan a sus parejas y parten hacia las zonas de muda. Las crías son criadas colectivamente por las hembras. Cuando las crías han volado, los grupos familiares migran hacia las zonas de muda y, tras ésta, la mayoría de las aves se trasladan a pasar el invierno en el Mar. Los jóvenes Eiders reales permanecen en el Mar durante su primer verano y comienzan a criar cuando tienen alrededor de 2-3 años.
El porrón americano mide entre 45 y 58 cm de largo, con una envergadura alar de unos 84 cm. El macho adulto tiene pico gris azulado salvo la punta y una fina lista en la base que son negras. Su plumaje es principalmente gris claro, aunque su cabeza y cuello son castaño rojizos, y presenta dos zonas negras, una en la parte frontal (pecho y parte superior de manto) y la otra en la zona caudal. Sus ojos son amarillos. La hembra adulta es de tonos pardos, y con un pico gris azulado más oscuro que el del macho, también con la punta negra, y sus ojos son castaños. Presenta zonas claras en las base del pico y los flancos y su espalda es grisácea. Ambos sexos presentan las plumas de vuelo de color gris claro y el vientre blanquecino. El porrón americano es muy similar al porrón europeo que habita en el Viejo mundo, con el que puede confundirse cuando divaga por Europa. El porrón americano es algo mayor y sus machos tienen el iris de los ojos amarillo, en lugar de rojo como el europeo. Además el porrón americano tiene la cabeza más redondeada, y la zona negra de la base del pico del porrón europeo es mucho más ancha. También tiene un plumaje similar al porrón coacoxtle, con el que cohabita, pero sus siluetas son inconfundibles puesto que el porrón coacoxtle tiene el cuello y el pico más largos, y además el pico del porrón coacoxtle es negro en toda su extensión y tiene los ojos de color rojo anaranjado. Los Porrones americanos son aves sociales. A veces pueden encontrarse solas o en parejas, pero suelen pasar el tiempo en bandadas. Durante la Migratoria y en sus zonas de cría, estas aves pueden formar bandadas muy numerosas. A veces pueden reunirse por miles en buenas zonas de alimentación. Los Porrones americanos son más activos por la mañana y por la tarde. Se alimentan buceando en el fondo de la masa de agua o a veces chapoteando en aguas poco profundas. Durante la época de cría, los machos de Porrón americano emiten un 'wheee-oww' parecido al de los gatos y, con menos frecuencia, una suave llamada tosida. Las hembras emiten una suave nota 'errrr' cuando incitan a un macho. Suelen establecer una nueva pareja cada año, empezando el periodo de emparejamiento al final del invierno. Tras la temporada de apareamiento, los machos abandonan a sus parejas al cuidado de la nidada y se marchan a grandes masas de agua para mudar el plumaje, quedando incapaces de volar durante al menos un mes a causa de la pérdida de todas las plumas de vuelo a la vez, en un periodo denominado manchada. Antes de que esto ocurra, dejan a sus parejas y se marchan a grandes extensiones de agua, normalmente volando durante un mes. Las hembras regularmente ponen sus huevos en los nidos de otros patos, especialmente en los de porrones coacoxtles.
Los adultos tienen un pico marcado. El macho adulto es principalmente negro con cabeza y pecho amarillo; tiene una mancha blanca en el ala a veces solamente visible durante el vuelo, al observarlo detenidamente podemos notar que al final de su tubo digestivo se aprecia de color amarillo entre el plumaje negro. La hembra adulta es principalmente marrón con la garganta y el pecho amarillos opacos. Los Tordo cabeciamarillos son diurnos y se alimentan espigando semillas e insectos del suelo y de las plantas, y capturando insectos en el aire. Su principal técnica de búsqueda de alimento consiste en clavar el pico en el suelo o en un elemento alimenticio y forzar la apertura del pico, junto con el sustrato. Estas aves son fuertemente territoriales en la época de cría. Les gusta anidar en marismas sobre el agua que tiene de dos a cuatro pies de profundidad. Los nidos suelen estar situados en una sección de la marisma distinta a la de los Tordo sargento, que prefieren anidar sobre aguas menos profundas. Sus nidos son a veces destruidos por los Cucaracheros pantaneros, por lo que los machos territoriales excluyen a estas aves de sus zonas de nidificación. Estos mirlos son gregarios y suelen viajar y posarse en bandadas. Durante la migración otoñal, los machos suelen reunirse en bandadas separadas de las hembras y los jóvenes. En invierno, forman enormes bandadas junto con otras especies. Estas aves son poligínicas y un solo macho puede incluir hasta 16 hembras en su harén. Los machos son muy territoriales durante la época de apareamiento, que va de mayo a junio. Los machos llegan a las zonas de cría antes que las hembras para establecer su territorio, que suele ser de 100 a 600 m². Los machos que no tienen hembras entran en su territorio en la época de cría y se entrometen en el territorio de otro macho, Apariencia para aparearse. Las exhibiciones territoriales y el cortejo incluyen disputas por los límites cuando la cabeza del ave gira hacia un lado y no hacia arriba. La hembra selecciona un lugar para anidar y hace un nido voluminoso tejido de vegetación húmeda sobre el agua en los juncos. Pone de 3 a 5 huevos de color blanco verdoso con marcas oscuras. La incubación corre a cargo de la hembra durante unos 11 a 13 días. Durante el tiempo que permanecen en el nido, ambos padres alimentan a las crías durante los cuatro primeros días, al menos en parte, mediante regurgitación. Los polluelos son alimentados únicamente con insectos. Permanecen entre 9 y 12 días en el nido, pero tras abandonarlo siguen siendo alimentados por su madre.
Este loro magnífico y fácil de distinguir es una de las especies más grandes de guacamayo. El Guacamayo rojo y verde tiene los ojos amarillos, rodeados de brillantes barras rojas, formadas por hileras de pequeñas plumas, que cubren la mancha blanca de la piel desnuda. El pecho, la parte superior de las alas, la parte superior de la espalda y la cabeza del ave son de color rojo. Las patas del ave son de color gris. Las plumas del ala central son verdes con las puntas azules. La cola está formada por un plumaje abigarrado, rodeado de plumas rojas. El pico superior, de color cuerno, es negro por los lados, mientras que el inferior es de color negro o gris oscuro. Los Guacamayos rojo y verde son aves sociales, que viven en parejas y también se reúnen en grupos familiares o pequeñas bandadas, formadas por entre 6 y 12 individuos. Sin embargo, en los árboles donde se alimentan y en los lamederos de arcilla, estas aves pueden verse ocasionalmente en bandadas aún mayores, mezclándose con otros guacamayos y haciendo mucho ruido, demostrando cada ave todo su rango vocal. Los Guacamayos rojo y verde son diurnos y pasan la mayor parte del tiempo bajo la densa cubierta de la selva tropical, donde encuentran refugio además de socializar y alimentarse. También pasan mucho tiempo jugando y limpiándose el plumaje unos a otros, quitándose los piojos y las garrapatas de las plumas. Si ve 3 ó 4 guacamayos juntos, probablemente se trate de una pareja y sus crías. Estas aves son extremadamente tímidas y rara vez se las ve entre el follaje. Al sentir el peligro, el ave sale volando inmediatamente, emitiendo fuertes chillidos. Los Guacamayos rojo y verde tienen un sistema de apareamiento monógamo. Se aparean una vez en la vida, permaneciendo y viajando juntos incluso fuera de la época de cría. Se reproducen en diciembre, anidando en lo alto de los huecos de los árboles. Suelen poner de 2 a 3 huevos que incuban durante 28 días. La hembra está en el nido mientras el macho le proporciona alimento, regurgitándolo de su bolsa gutural. Al final del periodo de incubación, los huevos empiezan a eclosionar a intervalos de 1-5 días. Los padres alimentan a los polluelos mediante regurgitación, siempre que el primogénito sea alimentado antes que Otro. Durante los 3-4 primeros meses de su vida, las crías permanecen en el nido, donde los padres las alimentan y cuidan hasta que las crías abandonan el nido para buscar pareja. La madurez sexual se alcanza alrededor de los 2-3 años.
Esta especie de barbudo convive con varios barbudos más grandes en la mayor parte del sur de Asia. En los Ghats Occidentales solapa parcialmente con en el barbudo de garganta carmín que es muy similar en tamaño pero tiene un canto más rápido. La coloración de su plumaje lo hacen bastante distinguible. Presenta la frente roja, el aro alrededor de su ojo y garganta amarillos, enmarcados por el negro del resto de su rostro, además tiene una mancha roja en la parte superior del pecho. Sus partes superiores son de color verde y las inferiores blanquecinas densamente veteadas en oscuro. Los juveniles son de colores más apagados y carecen de manchas rojas. Ambos sexos son de colores similares. La subespecie de Sri Lanka tiene más negro en la cara, más rojo en el pecho y el veteado de las partes inferiores es más oscuro. Durante la época de cría el desgaste de sus plumas hace parecer que sus partes superiores son azuladas.  Suele estar en solitario, parejas o pequeños grupos, aunque ocasionalmente se pueden reunir grandes grupos en las grandes higueras en fruto. Les gusta tomar el sol por la mañana en las ramas desnudas de los árboles altos, y a menudo se desplazan para posarse cerca unos de otros. Vuela recto y con rápidos aleteos. Compiten con otras aves frugíboras y que aniden en cavidades. Se registra que los barbudos gorgiazules los ahuyenta de los huecos de sus nidos, mientras que se ha observado que roban los frutos que lleva el macho de bulbul ventrirrojo a su hembra que está en el nido.  Las cavidades en los árboles además de para anidar se usan para descansar, allí las aves duermen solas e incluso descansan parte del día. Los inmaduros suelen dormir con sus progenitores aunque a menudo regresan al hueco más pronto para evitar que sus padres no les dejen entrar.  Su cortejo consta de cantos, ahuecado de las plumas de la garganta, movimientos de cabeza y de la cola y rituales de alimentación y acicalado mutuo.
El Cálao gris indio es un ave de tamaño mediano con las partes superiores de color marrón grisáceo y un ligero rastro de supercilio pálido. Las coberteras auriculares son más oscuras. Las plumas de vuelo del ala son marrón oscuro con la punta blanquecina. La cola tiene la punta blanca y una banda subterminal oscura. Estas aves tienen el iris rojo y los párpados presentan pestañas. El cascarón es corto y puntiagudo. El macho tiene un cascarón más grande sobre un pico oscuro, y el culmen y la mandíbula inferior son amarillentos. La piel desnuda alrededor del ojo es oscura en el macho, pero a veces rojiza pálida en las hembras. La hembra tiene un pico más amarillento con negro en la mitad basal y en el cascarón. Los juveniles carecen del cascarón y la piel desnuda alrededor del ojo es de color naranja apagado. Los Cálaos grises indios son activos durante el día y suelen pasar el tiempo en parejas o en pequeños grupos. Son casi completamente arborícolas, pero muy raramente descienden al suelo para recoger frutos caídos, darse baños de polvo o recoger bolitas de barro para sellar la cavidad del nido durante el periodo de nidificación. Realizan diversas actividades sociales, entre las que destacan las peleas de picos y las justas aéreas. El Cálao gris indio es bastante ruidoso y emite chillidos, graznidos fuertes o sonidos cortos parecidos a piquitos. Su vuelo es pesado y consiste en aleteos intercalados con planeadores. El Cálao gris indio es monógamo y forma fuertes parejas. Suelen criar entre abril y junio y la puesta varía de 1 a 5 huevos blancos muy simétricos. El Cálao gris indio suele anidar en huecos de árboles altos. Un hueco ya existente puede excavarse más para adecuarlo. La hembra entra en el hueco del nido y lo sella, dejando sólo una pequeña hendidura vertical por la que el macho le da de comer. La hembra sella la entrada del nido con sus excrementos y bolitas de barro suministradas por el macho. Mientras está dentro del nido, la hembra muda sus plumas de vuelo e incuba los huevos. El macho proporciona a los internos del nido un suministro constante de trozos de corteza para garantizar la eliminación de los excrementos del nido por absorción y adsorción y para ayudar a mantener el microclima dentro de la próxima cavidad. El periodo de incubación dura unos 21 días y los pollos emplumecen aproximadamente 45 días después de la eclosión. El rebrote de las plumas de la hembra coincide con la madurez de los pollos, momento en el que se abre el nido.
El turaco crestirrojo es un ave moderadamente grande y colorido que presenta una larga cola. Se le puede identificar por su cresta de un color rojo vivo, cara blanca y un pico curvado amarillo. Los ojos son rojos y el pico de color verde amarillento. Su plumaje en general es de un verde metalizado. La parte interna de las alas es de un color rojo vivo que solo puede ser observado cuando extienden las mismas. Miden entre 47 y 50 cm desde el pico hasta la punta de la cola y pesan entre 210 y 325 g. Es bastante similar al turaco de Bannerman del que difiere por tener un ribete blanco en el extremo de la cresta roja, y por tener la cara blanca en lugar de gris. Ambos sexos son similares. El turaco crestirrojo vive en parejas o pequeños grupos que pueden llegar hasta los 30 individuos. Pasan la mayor parte del tiempo en los árboles donde encuentran la mayoría de su alimento y solo suelen bajar al suelo para beber. Son mayormente vegetarianos alimentándose de frutas silvestres pero también hojas, flores y brotes. También suelen alimentarse de insectos sobre todo durante la época de cría.Este especie es monógama y los padres se encargaran de construir el nido con ramitas y otro materiales en las copas de los árboles. La época reproductiva comienza con la llegada de las lluvias y la hembra pondrá hasta dos huevos que incubaran ambos progenitores sobre los 20 días. Las crías nacen cubiertas de un plumón pardo y los ojos ya abiertos y serán alimentadas por los padres. Empezarán a ser independientes cuando cumplan las 4 o 5 semanas. Los turacos crestirrojos son monógamos; forman parejas estables y anidan en solitario. Ambos miembros de la pareja construyen un nido endeble a 5-20 metros (16-65 pies) por encima del suelo en un denso follaje. Después de poner los huevos, ambos padres los incuban. Los polluelos están cubiertos de un grueso plumón cuando nacen. Empiezan a volar a las 4-5 semanas de edad, pero suelen seguir dependiendo de sus padres durante algunas semanas más.
Mide cerca de 41 cm, sin contar las plumas extremas de la cola, con ellas llega hasta 81 cm. Envergadura de alas hasta 94 cm. Macho y hembra son similares. Tienen el cuerpo aerodinámico, se parecen a las gaviotas pero con un par de plumas largas blancas en la cola. El color dominante es blanco. Tiene una franja negra a la altura del ojo y dorsalmente en el ala extendida se le ve la punta negra y hacia la porción basal una franja diagonal gruesa negra. El pico es anaranjado. El inmaduro tiene en el dorso un barrado negro denso y el pico amarillo, careciendo de las plumas largas en la cola.Pueden verse solos o en parejas haciendo vuelos acrobáticos de exhibición sobre el área de nidificación. Promedian unos 16 años de vida. Se aparean a partir de los cuatro años de edad. Se alimentan zambulléndose desde alto y buceando en el mar para pescar peces, calamares y crustáceos. Los Rabijuncos comunes pasan la mayor parte de su vida en el Océano abierto. Sólo se les puede encontrar en tierra cuando anidan y crían a sus polluelos. Cuando no están criando, se dispersan ampliamente por los Océanos y a veces vagan lejos. Estas aves son malas nadadoras. Atrapan a sus presas zambulléndose desde una altura de hasta 20 metros, al igual que los alcatraces. Sin embargo, los peces voladores los capturan al vuelo. Suelen alimentarse en parejas por las mañanas y a última hora de la tarde. A menudo detectan la presa planeando sobre la superficie y entonces el ave se la traga antes de emprender el vuelo. Cuando no anidan, los Rabijuncos comunes suelen ser silenciosos y llaman cuando están en vuelo. Sin embargo, en la colonia de cría pueden ser bastante vocales, especialmente si se les molesta. Su llamada es un grito agudo 'keee-keee-krrrt-krrt-krrt'. Anidan en primavera y principios de verano, en acantilados y cuevas cercanos al mar. La puesta es de un solo huevo de color algo rosado con gruesas manchas pardas. Incuban ambos sexos durante 40 a 42 días.
Es una rapaz mediana de entre 40 y 55 cm de largo y 110-135 cm de envergadura. Los machos pesan 700 gramos y las hembras 1 kg. Siendo con estas dimensiones el águila más pequeña que se encuentra en la península ibérica. Se parece en tamaño y forma al busardo ratonero, aunque con las alas más anchas, y un tipo de vuelo diferente. Presenta dos fases de coloración: Ambas fases tienen la cola por debajo de un color gris pálido. En sus partes superiores son bastante más parecidas las dos fases, con un plumaje de color marrón. En vuelo se suele observar unas manchas blancas en sus hombros llamadas "luces de aterrizaje", pero que no son exclusivas de esta especie.  Las Águilas calzadas son activas durante el día y suelen verse en parejas o como individuos solitarios. Vuelan a alturas relativamente bajas, lo que las hace llamativas. Las águilas calzadas suelen cazar al vuelo, agachándose rápidamente con las alas plegadas y las patas extendidas. También pueden capturar insectos mientras caminan por el suelo. El canto común de las águilas calzadas es un estridente "kli-kli-kli". Realiza el nido en un árbol, rara vez en un cortado rocoso. Generalmente elige los ejemplares más grandes. El nido suele tener una base con ramas grandes y recubierto de hojas de pino. La puesta es de uno a tres huevos, aunque lo más común son dos. La incubación dura de treinta y cinco a cuarenta días, y los pollos permanecen en el nido de cincuenta y seis a sesenta días.
Es un búho pequeño midiendo entre 22 a 27 cm de longitud y 50 a 62 cm de envergadura, y con un peso de 100-200 g. Es de cabeza grande, sin mechones a los lados, y con dos líneas negras que le recorren los lados de la cara y van de la barbilla a la parte superior de los ojos, que son de iris amarillo. La parte del vientre es pálida con motas pardo claro; la parte dorsal es más oscura y con manchas blancas. Puede confundirse con el autillo (Otus scops) o con el mochuelo (Athene noctua) por su tamaño y silueta, pero ninguna de esas dos especies habita en bosque denso. Como todas las especies de búhos, es activo de noche. Es muy difícil de ver por su comportamiento. El vuelo es rápido, corto y directo, con aleteos rápidos y algún que otro planeo. Caza ratas de agua, ratones y musarañas. Su voz es un áspero Quip o un canto de 5 a 8 silbidos, en ascenso y acelerados: pu-pu-po-po-po-po-po-po. Se puede oír a 3 km en las noches silenciosas. Su longevidad es de 10 años.. Los Mochuelos boreales son aves Generalmente solitarias y sólo pueden verse con sus parejas durante la época de cría. Son mayoritariamente Nocturnos, aunque, en las zonas más septentrionales de su área de distribución, los Mochuelos boreales se ven obligados a cazar durante el día debido a las noches muy cortas del verano. Cazan desde una percha esperando en silencio a que pase la presa. Una vez detectada la presa, se lanzan en picado y la atrapan con las garras. Los Mochuelos boreales vuelan con aleteos rápidos pero también pueden planear e incluso cernerse durante unos segundos. Su vuelo es relativamente silencioso y rectilíneo. Esta ave cría en densos bosques de coníferas de Norteamérica y Eurasia, así como en cotas altas de zonas montañosas como los Alpes y las Montañas Rocosas. Recientemente se descubrió una pequeña población en la parte oriental de Pirineos.
Los Piquituertos comunes son pequeños paseriformes de la Familia de los Fringillidae, en Eurasia llamados Piquituertos comunes. Tienen picos muy especializados y cruzados y sus alas son largas y puntiagudas. Los machos son de color rojo ladrillo y tienen las alas negras, mientras que las hembras son de color amarillo verdoso, también con las alas negras. Los juveniles tienen rayas marrones. Los Piquituertos comunes tienen picos de tamaños muy diferentes, en correlación con las distintas preferencias alimentarias y de hábitat, así como reclamos de vuelo distintos; estas características dividen a los Piquituertos comunes en ocho tipos distintos. Es probable que en el futuro la especie se clasifique como especie múltiple. Piquituertos comunes suelen encontrarse durante todo el año en pequeñas bandadas. Suelen trepar por las coníferas maduras, utilizando su pico para agarrar conos y ramas. A veces también se posan en árboles caducifolios para buscar pulgones. Con el pico adaptado para sacar las semillas de los conos, comienzan por la parte inferior y suben en espiral por un cono, abriendo cada escama y sacando las semillas con la lengua. A menudo se alimentan en bandadas. Estas aves diurnas no migran pero fuera de la época de cría se desplazan ampliamente en busca de buenas cosechas de semillas de coníferas. Se adaptan bien al clima frío y parecen desplazarse como respuesta a la disponibilidad de cultivos de conos. Los movimientos en masa se producen con mayor frecuencia en otoño, cuando maduran los conos de las coníferas. Tales movimientos pueden implicar a miles de individuos y pueden dar lugar a invasiones de poblaciones errantes de nuevas Regiones. Los Piquituertos comunes emiten diferentes reclamos de vuelo, cada tipo de sonido emitido por aves de diferente forma de pico. Las aves de una bandada se mantienen en contacto mediante un reclamo de vuelo distintivo, lo que permite aislar a los distintos grupos. Los Piquituertos comunes son monógamos y parecen permanecer en parejas durante el año. Las parejas se forman en bandadas. Un macho canta desde una percha y realiza vuelos de exhibición para atraer a una hembra. Durante la época de cría los machos son agresivos entre sí. El cortejo implica que el macho alimente a la hembra y que la pareja se agarre mutuamente por el pico (lo que se denomina facturación). El ciclo reproductor está más ligado a la disponibilidad de alimento que a la estación, y las aves pueden criar casi en cualquier época del año, incluso en pleno invierno si la fuente de semillas es abundante. Se producen una o dos nidadas por temporada, dependiendo del área de distribución. La hembra construye el nido, en una rama horizontal alta de una conífera. Pone de 3 a 4 huevos, de color verde azulado pálido y moteados de lavanda y marrón. La incubación corre a cargo de la hembra, durante unos 12 a 16 días, mientras el macho la alimenta por regurgitación. El macho alimenta a los pollos altriciales durante cinco días, después ambos padres alimentan a las crías. Cuando tienen entre 18 y 22 días abandonan el nido y son alimentados por sus padres durante un mes más. Pueden madurar antes de tener su plumaje adulto, tan pronto como a los 100 días.
Es un ave de gran tamaño, una grulla brolga completamente crecida puede alcanzar una altura de 0,7 a 1,3 metros y una envergadura de 1,7 a 2,4 metros. Los machos adultos promedian poco menos de 7 kilogramos de peso y las hembras un poco menos de 6 kilogramos. El peso puede variar desde 3,7 hasta 8,7 kilogramos. Ambos sexos son indistinguibles en apariencia, aunque las hembras son generalmente un poco más pequeñas. Las aves adultas tienen una corona cubierta de piel de color gris verdoso, la cara, las mejillas y la bolsa de la garganta son de color rojo coral y también carecen de plumas. Algunas partes de la cabeza las tiene de color verde oliva revestidas con cerdas oscuras. La bolsa gular, que es particularmente pendular en los machos adultos, está cubierta con dichas cerdas que le dan una apariencia negra. Tiene el pico largo y delgado y de color verde grisáceo, los iris son de color amarillo anaranjado. El oído está cubierto de pequeñas plumas rodeadas de piel desnuda de color rojo, que le dan la apariencia de una mancha gris, el plumaje del cuerpo es de color gris plateado. Las plumas en la parte posterior y las coberteras alares tienen márgenes pálidos. Las plumas primarias de las alas son de color negro y las secundarias de color gris. Las piernas y las patas son de color negro grisáceo. Las aves jóvenes carecen de la banda roja, tienen la cabezas totalmente emplumada y los iris son oscuros. La grulla brolga se puede confundir fácilmente con la grulla sarus (Antigone antigone), sin embargo la coloración roja en la cabeza de esta se extiende parcialmente por el cuello mientras que en la grulla brolga se limita a la cabeza. El plumaje del brolga es de color gris más plateado que en la sarus, las patas son negruzcas en vez de color rosa y el trompeteo y las llamadas que tiene son de un tono más bajo. Además, en Australia la gama de la sarus se limita a unas pocas localidades dispersas en el norte de Australia, en comparación con la distribución más amplia de la grulla brolga.  Las brolgas son aves gregarias, a menudo vistas en parejas y en grupos familiares de 3 a 4 individuos. Tras la época de cría, las aves se reúnen en grandes bandadas en las que las Familias permanecen separadas. Estos grupos pueden ser parcialmente Nómadas o permanecer en la misma zona. Las brolgas son activas durante el día y descansan por la noche. Algunas aves de esta especie también migran hacia el norte. Las brolgas realizan elaboradas exhibiciones, como sus danzas de apareamiento, tanto en la época de cría como en cualquier momento del año. Son agresivas y lucharán, saltando en el aire para golpear a un intruso con sus garras, o para apuñalar al adversario con su pico. Si se ven amenazados en su nido con los polluelos presentes, los padres realizan una exhibición de alas rotas mientras sus polluelos se esconden. Emiten un sonido garooo de trompeta lejana o un kaweee-kreee-kurr-kurr-kurr más largo cuando vuelan, descansan o durante las exhibiciones de cortejo. El Brolga es una especie monógama y se aparea de por vida. Realizan exhibiciones dramáticas que implican saltos, sacudidas de cabeza y trompeteos ruidosos. Estos bailes pueden servir para reforzar los lazos entre las parejas fuera de la época de apareamiento, que se produce principalmente de septiembre a diciembre en el sur, mientras que en el norte es entre febrero y mayo. Los nidos están situados en una marisma o en pequeñas Islas en aguas poco profundas. Ambos adultos defienden con firmeza su territorio y el lugar del nido. Las hembras ponen dos huevos y la incubación es compartida por ambos padres, durando unos 28-30 días. Las crías son alimentadas y cuidadas por ambos padres. Los pollos pueden abandonar el nido muy pronto, entre unas horas y dos días de vida. Los pollos salen del nido en un periodo de cuatro a cinco semanas, y en tres meses están completamente emplumados y son capaces de volar unas dos semanas después. Los adultos protegen a sus crías hasta 11 meses o a veces durante casi dos años, dependiendo de si han vuelto a criar o no en el ínterin.
El Correlimos gordo es un ave playera de tamaño mediano que realiza una de las migraciones anuales más largas de todas las aves. Es un ave voluminosa pero muy activa, con patas cortas y oscuras y un pico medio fino y oscuro. El plumaje invernal, o básico, se vuelve gris pálido uniforme y es similar entre los sexos. El plumaje alternativo o de cría es gris moteado en la parte superior con la cara, la garganta y el pecho canela y el vientre posterior claro. El plumaje alterno de las hembras es similar al del macho, salvo que es ligeramente más claro y la línea ocular es menos marcada. Su gran tamaño, la barra blanca de las alas y la grupa y cola grises facilitan la identificación del Correlimos gordo en vuelo. Los correlimos gordos son muy gregarios y forman enormes bandadas cuando no están criando. Son aves diurnas que pasan la mayor parte del tiempo vadeando para encontrar comida. Mientras se alimentan en las marismas durante el invierno y la Migratorio los correlimos gordo son alimentadores táctiles, que sondean el barro en busca de presas invisibles. Sus técnicas de alimentación incluyen el uso de sondas poco profundas en el fango mientras se pasean por la orilla. Cuando la marea está bajando, tienden a picotear en la superficie y en el fango blando pueden sondear y avanzar con el pico introducido hasta aproximadamente 1 cm (0,39 pulg.) de profundidad. Cuando forrajean en solitario, los Correlimos gordo rara vez llaman, pero cuando vuelan en bandada emiten un 'knutt' monosilábico grave y cuando migran pronuncian un 'knuup-knuup' disilábico. Los Correlimos gordo son territoriales y monógamos en serie; forman parejas que permanecen juntas sólo durante una única temporada de cría que tiene lugar entre junio y agosto. Los machos llegan antes que las hembras tras la Migratoria y comienzan a defender sus territorios. Tan pronto como llegan los machos, comienzan a exhibirse y a defender agresivamente su territorio de otros machos. Las exhibiciones de cortejo incluyen dar vueltas en círculos altos con batidos de alas temblorosos y dar volteretas hasta el suelo con las alas hacia arriba. Durante la exhibición, el macho interpreta un estridente canto de "pobre de mí". Los Correlimos gordo anidan solitarios en el suelo, cerca del agua y normalmente tierra adentro. El nido es una raspa poco profunda forrada de hojas, líquenes y musgo. Los machos construyen de 3 a 5 raspaduras de nido en sus territorios antes de la llegada de las hembras. La hembra pone 3 ó 4 huevos de color tierra, entre oliva claro y oliva oscuro, con un ligero brillo. Ambos padres incuban los huevos, repartiéndose las tareas a partes iguales. El progenitor fuera de servicio busca alimento en bandadas con otros de la misma especie. El periodo de incubación suele durar unos 22 días. Los pollos son Precoz (completamente desarrollados) en el momento de la eclosión, cubiertos de plumas crípticas vellosas. Las crías y los padres se alejan del nido al día siguiente de la eclosión y comienzan a buscar comida con sus progenitores. La hembra se marcha antes de que los pollos emplumen mientras que el macho se queda. Una vez que las crías han volado, el macho inicia su migración hacia el sur y las crías realizan su primera migración en solitario. El volantón se produce a los 18-20 días de vida y la madurez se alcanza generalmente a los 2 ó 3 años de edad.
La paloma zurita es parecida a la paloma doméstica, pero un poco más pequeña y esbelta (mide alrededor de 30 cm de largo) y su plumaje es de un gris más uniforme, incluso en la parte inferior de las alas, salvo en las plumas de vuelo de las alas y el extremo de las alas que son negruzcas. Los únicos toques de color de su plumaje son las irisaciones verdes o púrpura (según la incidencia de la luz) de los laterales de su cuello, y los matices rosados del pecho de los adultos. Su pico es rojizo con la punta amarilla. Además, los ojos de la paloma zurita son negros, a diferencia de las demás palomas europeas que los tienen amarillos o anaranjados. La paloma zurita se diferencia de la paloma bravía y la doméstica porque su obispillo es gris y no blanco como el de ellas, además carece de las dos anchas franjas oscuras de las alas, sino que solo tiene una mucho más fina. El pico de las zuritas es rojizo y amarillo, mientras que las bravías lo tienen negruzco. De las palomas torcaces se diferencia porque carece de las listas blancas de cuello y alas que tienen las torcaces y además son ostensiblemente más pequeñas. Se alimenta principalmente de materia vegetal. Prefiere los brotes y los plantones tiernos, aunque también se alimenta de semillas, insectos y otros pequeños invertebrados que picotea del suelo. En algunos lugares y periodos se alimenta principalmente de bellotas y piñones. Su dieta incluye una gran variedad de alimentos: frutos como los del laurel y el majuelo, higos, cereales y leguminosas. Durante la migración otoñal las palomas zuritas suelen hacer escala en lugares con abundancia de bellotas, que complementan su dieta de brotes y hojas. Su vuelo es rápido, batiendo las alas regularmente, que ocasionalmente produce un sonido de batir de alas intenso, una característica de las palomas en general. Algunas veces vuela en bandadas junto con la paloma torcaz (Columba palumbus). En la época nupcial, los machos caminan a lo largo de una rama horizontal con el cuello hinchado, las ala bajas y la cola desplegada en abanico. Y también realizan vuelos en círculo chasqueando las alas como un látigo. Aunque, a veces, aprovecha pequeños riscos, normalmente hace el nido en los huecos de árboles viejos y no aporta mucho material al nido. También se han observado nidos de esta especie en madrigueras de conejo, ruinas antiguas, grietas de acantilados y entre los setos y la hiedra. También anida en las cajas nido. La cavidad donde anida suele ser de unos 75 centímetros de profundidad y el agujero de entrada debe ser lo suficientemente grande como para que quepa un puño humano. Las palomas zuritas evitan anidar muy próximas unas de otras. Pueden tener hasta 3 crías a lo largo de los dos meses de cría, que dura desde marzo hasta septiembre. La incubación, realizada por ambos progenitores, dura 17 días, al término de los cuales los pichones todavía necesitarán otros 28 para volar. Las palomas zuritas anidan dos veces por temporada y necesitan dos cavidades cada año para ambas nidadas, puesto que al no recubrir casi el interior del hueco el suelo queda sucio y grasiento tras el anidamiento, por lo que no vuelven a usarlo y buscan un hueco nuevo para el siguiente nido.
El Escribano nival recibe un nombre apropiado, ya que es un ave del Ártico y de los campos nevados de invierno. El plumaje mayoritariamente blanco de una bandada de escribanos trae a la mente la idea de una tormenta de nieve incluso en un día que hace calor. A veces se les llama "copos de nieve", y las bandadas de ellos parecen copos de nieve, arremolinándose en el aire y posándose en los campos invernales. Los Escribanos nivales al sur del Ártico son aves estrictamente invernales, que llegan a finales del otoño y suelen marcharse al comienzo de la primavera. Pasan el verano en la estéril tundra septentrional. En ciertas comunidades del Ártico alto, anidan en pajareras que la gente pone para ellos. Los Escribanos nivales son aves diurnas y Sociales. Migran en grandes bandadas que parecen estar en constante movimiento, ya que los pájaros de atrás sobrevuelan a los de delante, un ciclo constante. Existe una clara jerarquía en estas bandadas, siendo las aves adultas las dominantes sobre las que experimentan su primer invierno, y los machos dominantes sobre las hembras. De bandadas en invierno suelen formar parte únicamente los Escribanos nivales. En Otras estaciones pueden incluir Bisbitas, Escribanos lapones y Alondras cornudas. Para hacer frente a las temperaturas de -40 grados Fahrenheit y mantenerse calientes, los escribanos nivales se entierran profundamente en la nieve. Disfrutan bañándose en la nieve. Estas aves buscan alimento en el suelo o entre la vegetación baja saltando, caminando o corriendo. También capturan insectos voladores y hacen madrigueras en la nieve para alimentarse. Su reclamo se utiliza principalmente durante el apareamiento. Los escribanos nivales son monógamos, lo que significa que un macho se aparea con una sola hembra. La competencia por las parejas entre machos es extrema. Las parejas se forman desde mediados de mayo hasta principios de junio, dependiendo de las condiciones meteorológicas. Entre 3 y 6 semanas antes que las hembras, los machos regresan a las zonas de cría para reclamar y defender su territorio. A menudo vuelven al mismo territorio cada año. Una vez que llegan las hembras, los machos cantan para atraerlas. Si una hembra se acerca, el macho la persigue. También realizará una exhibición de vuelo, volando alto en el aire y descendiendo Planeador con las alas en forma de V, cantando al mismo tiempo. La época de cría es en verano, desde finales de mayo hasta septiembre. El nido se construye en un lugar protegido, como un agujero en el suelo o una grieta profunda en una roca. La hembra recoge el material para construir el nido. Pone de 2 a 8 huevos, de color verde azulado pálido a blanquecino, con manchas marrones en su extremo mayor. La hembra los incuba sola durante 12-14 días, tiempo durante el cual suele ser alimentada por el macho. Pasar más tiempo con sus huevos es muy importante en los climas fríos del norte. Ambos padres alimentan a los pollos, que empluman a los 10-17 días de vida.
Se trata de un ave de tamaño pequeño, de cuerpo rechoncho, sin cola y pico corto, redondeado y puntiagudo. Su cuello es relativamente largo y en forma de «S». El zampullín común mide de 23 a 29 cm de largo y tiene una envergadura alar de entre 40 y 45 cm. Los machos suelen pesar de 135 a 235 g; en cambio las hembras pesan un poco menos, de 120 a 235 g; en algunos lugares se registran pesos máximos aún mayores. Su plumaje es de color pardo grisáceo oscuro en las partes superiores, con la zona caudal y ventral blanquecinas manchadas. En verano, en época nupcial, el plumaje del cuello, las mejillas y los flancos de los adultos toma color castaño rojizo, y aparece una mancha blanca en las comisuras del pico. El plumaje de invierno es más uniforme, con el cuello y la cara de un tono pajizo apagado. Su reclamo es un trino agudo y fuerte, especialmente sonoro en verano. El zampullín común es un excelente nadador y buceador que se alimenta principalmente de invertebrados acuáticos, pequeños peces y renacuajos. Suele utilizar la vegetación para esconderse. Anida solitario y en colonias dispersas. Nidifica sobre masas flotantes de vegetación anclada a grandes elófitas acuáticas. Generalmente ponen de 4 a 6 huevos en una nidada (aunque la nidada puede ser desde 2 hasta 10 huevos), la cual realiza de abril a junio En la India la especie anida en la época de lluvias. La incubación toma unos 20 días y es efectuada por ambos progenitores. Cuando el adulto abandona el nido suele cubrir los huevos con juncos para que no sean detectados por los depredadores.  Los polluelos dejan el nido enseguida y aunque pueden nadar suelen ser acarreados en la espalda de los adultos.  Los Zampullines comunes son criadores monógamos. Esto significa que los machos se aparean con una sola hembra y las hembras con un solo macho. La época de cría varía según el lugar; en la India, suele producirse durante la estación lluviosa. Suelen criar en pequeñas colonias y pueden producir 2-3 puestas por temporada de cría. Los somormujos anidan al borde del agua, ya que sus patas están muy retrasadas y no pueden caminar bien. Los nidos son construcciones flotantes de vegetación ancladas a plantas acuáticas sumergidas. Las hembras ponen de cuatro a siete huevos que son incubados por ambos padres en 20-25 días. Cuando el ave adulta abandona el nido suele cubrir los huevos con maleza. Así es menos probable que sea detectada por los Depredadores. Las crías abandonan el nido y pueden nadar poco después de nacer, y a menudo los pollos son transportados a lomos de los adultos nadadores. Los Zampullines comunes alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen 1 año.
Las subespecies de perico de Barnard difieren considerablemente en su coloración. Es un perico de tamaño medio, con unos 33 cm de longitud. Su color principal es el verde y las cuatro subespecies tienen una característica lista amarilla alrededor de la parte posterior del cuello. En su cola se mezcla el verde y el azul. Las subespecies B. z. zonarius y B. z. semitorquatus tienen la cabeza negruzca con las mejillas azuladas; la espalda, obispillo y alas de color verde intenso; y la garganta y el pecho verdes azulados. Se diferencian en que B. z. zonarius tiene el abdomen amarillo mientras que B. z. semitorquatus lo tiene verde. Además esta última tiene una prominente lista roja carmesí en la frente y la otra carece de ella.  Las otras dos subespecies se diferencian de estas por tener el píleo y la nuca de un color verde intenso y ciertos tonos rojizos en las mejillas. Las partes inferiores de B. z. barnardi son de color verde turquesa con una banda irregular amarilla anaranjada cruzando el abdomen. Su espalda y manto son de color azul negruzco y también esta subespecie tiene una banda roja en la frente. B. z. macgillivrayi es de tonos verdes más claros, sin banda frontal roja, y con una ancha banda uniforme cruzando su abdomen.  El perico de Barnard es diurno y se encuentra en los bosques de eucaliptos y los cursos de agua con eucaliptos. Esta especie es gregaria y según las condiciones meteriológicas puede ser sedentaria o nómada. La época de cría de las poblaciones norteñas empieza en junio o julio, mientras que la de las poblaciones del centro y sur de Australia crían de agosto a febrero, pero se puede retrasar si las condiciones climáticas son desfavorables. Anida en los huecos de los troncos de los árboles. Suele poner de cuatro a cinco huevos ovales y blancos, que miden 29 mm x 23 mm, aunque las puestas pueden tener de tres a seis. La tasa de supervivencia de los polluelos es del 75%.
El kākā de Nueva Zelanda es un loro de tamaño mediano. Está estrechamente emparentado con el Kea pero tiene un plumaje más oscuro. La frente y la coronilla son de color blanco grisáceo y la nuca es marrón grisácea. El cuello y el abdomen son más rojizos, mientras que las alas son más parduscas. El kākā de Nueva Zelanda tiene dos subespecies y ambas presentan un plumaje marrón/verde/gris con fuertes dibujos y destellos anaranjados y escarlatas bajo las alas; a veces se encuentran variantes de color que muestran una coloración entre roja y amarilla, sobre todo en el pecho. Los kākā de Nueva Zelanda son principalmente arborícolas y prefieren ocupar las copas de los árboles de media a alta altura. A menudo se les ve volando por los valles o llamando desde lo alto de árboles emergentes. Son muy gregarios y se mueven en grandes bandadas que a menudo incluyen Kea, donde están presentes. Son muy activos al amanecer y al atardecer y a veces se les oye llamar con fuerza. Cuando se alimentan, los kākā neozelandeses utilizan su Fuerte pico para triturar los conos del árbol kauri y obtener las semillas. Tienen una lengua de cepillo con la que se alimentan de néctar. Los kākā también utilizan su fuerte pico para desenterrar las larvas del escarabajo huhu y para arrancar la corteza para alimentarse de savia. Las llamadas comunes de estas aves incluyen un áspero 'ka-aa' y un silbante 'u-wiia'. Los kākā de Nueva Zelanda crían de septiembre a marzo. Anidan en cavidades de árboles huecos forradas con pequeñas virutas de madera y polvo. Ocasionalmente, en un buen año de fructificación, una pareja puede hacer doble nidada, utilizando a menudo el mismo hueco del nido para la segunda nidada y prolongando la cría hasta el invierno. La hembra suele poner 4 huevos, a veces hasta 8, de los que sólo salen volando dos pollos. Sólo la hembra incuba los huevos, durante unos 24 días, y cuida de los polluelos; es alimentada regularmente por el macho durante toda la cría. Los pollos permanecen en el nido entre 9 y 10 semanas y siguen siendo alimentados por ambos padres después de haber volado. Las crías se independizan entre los 2 y los 5 meses de edad y comienzan a criar cuando tienen entre 1 y 3 años.
El Buitre orejudo es el buitre más grande de África y domina a Otros buitres durante la alimentación. Es lo suficientemente poderoso como para ahuyentar a un chacal. Esta imponente ave de alas anchas tiene un pico grande y poderoso capaz de desgarrar las pieles, los tendones y cualquier otro tejido grueso de su presa, que puede ser demasiado duro para otros carroñeros. Esta especie se reconoce fácilmente por su gran tamaño, su cabeza desnuda de color rosado y los pliegues carnosos de piel, llamados "lappets", a cada lado del cuello, que dan al ave su nombre común. El Buitre orejudo es uno de los buitres más solitarios y tímidos del Viejo Mundo, aparte de durante la época de alimentación. Suelen vivir en parejas y se reúnen en bandadas de hasta 50 buitres y otras rapaces en torno a la carroña o cerca del agua. Dominan a todas las demás rapaces cerca de la fuente de alimento, realizando algunas exhibiciones como ataques con saltos, pero pasan más tiempo haciendo estas exhibiciones que alimentándose, regresando más tarde al cadáver. Estas aves utilizan su Fuerte pico para desgarrar pieles y tendones duros. También robarán comida a otras rapaces que se estén alimentando cerca. A menudo se alimentan primero, ya que son las mejor adaptadas a desgarrar la piel para iniciar la alimentación. Este buitre es normalmente silencioso, pero cuando se encuentra en un lugar de alimentación, gruñe, sisea, gruñe y aúlla. No migra, salvo las poblaciones de África occidental, que se desplazan hacia el norte durante la estación lluviosa y hacia el sur durante el período seco. Los Buitres orejudos son reproductores monógamos y las parejas se emparejan de por vida. Son nidificantes solitarios y prefieren estar lejos de Otras parejas que estén anidando. La defensa intensiva del nido, el cortejo-alimentación y la guarda de la pareja conforman los rituales de apareamiento. La época de la temporada de cría es diferente según el lugar. En África oriental los Buitres orejudos crían durante todo el año, pero en África meridional la cría se produce probablemente desde mayo hasta mediados del verano, cuando tiene lugar el emplume, y los que se encuentran en el extremo norte del área de distribución crían desde noviembre hasta julio (a veces hasta septiembre). La pareja construye un nido grande, voluminoso y plano con pequeños palos, forrado de hierbas secas, en lo alto de un árbol espinoso. Se pone un huevo y la incubación corre a cargo de ambos progenitores durante unas 7 u 8 semanas. El polluelo recién nacido está cubierto de plumón blanco, excepto la cabeza y el cuello, que son grises. Su segunda capa de plumón es gris. El polluelo empluma cuando tiene entre 125 y 135 días y depende de sus padres durante bastante tiempo. No suelen criar hasta que tienen unos 6 años.
Los ejemplares adultos de Reyezuelo sátrapa son de color gris oliva en las partes superiores y blanco en las inferiores, con el pico fino y la cola corta. Tienen barras alares blancas, una raya negra a través de los ojos y una corona amarilla rodeada de negro. El macho adulto tiene una mancha naranja en medio de la corona amarilla. El juvenil es similar al adulto, pero con el dorso más pardo y sin la corona amarilla. Los Reyezuelos sátrapa son aves diurnas. Viven y buscan alimento en árboles o arbustos. Revolotean cuando buscan comida y pueden colgarse de ramitas. Fuera de la época de cría, los Reyezuelos sátrapa forman bandadas entre sí y con otros pájaros cantores pequeños. Producen una serie de reclamos agudos en una sola nota y no suelen temer el acercamiento humano. Los Reyezuelos sátrapa son monógamos y forman parejas. Su época de cría tiene lugar en mayo-julio y durante este tiempo pueden criar dos nidadas. El nido es una taza colgante bien disimulada suspendida de una rama de conífera. Con el inicio de la temporada de nidificación, los machos se vuelven muy territoriales ahuyentando a cualquier intruso. La hembra pone de 3 a 11 huevos y los incuba durante 14-15 días mientras el macho le lleva comida. Los polluelos están ciegos, indefensos y desnudos cuando salen del cascarón. Son alimentados por ambos padres y permanecen en el nido durante aproximadamente 15-19 días. Los jóvenes Reyezuelos sátrapa se vuelven completamente independientes a los 33-36 días de edad y empiezan a criar cuando tienen 1 año.
Una gaviota común adulta es notablemente más pequeña que la gaviota argéntea y ligeramente más pequeña que la gaviota de pico anillado. Se distingue además de la Gaviota de pico anillado por su pico más corto y ahusado, de un tono más verdoso de amarillo y sin marcas durante la época de cría. El cuerpo es gris por encima y blanco por debajo. Las patas son amarillas en la época de cría, volviéndose más apagadas en invierno. En invierno, la cabeza presenta vetas grises y el pico suele tener una banda negruzca poco definida cerca de la punta. Tienen las puntas de las alas negras con grandes "espejos" blancos en las primarias externas. Las aves jóvenes tienen las partes superiores escamosas de color marrón negruzco y un dibujo limpio en las alas, y las patas rosadas que se vuelven grisáceas en el segundo año antes de volverse amarillas. Hacia el primer invierno, la cabeza y el vientre son blancos, con finas vetas y crecen plumas grisáceas en la silla. Las gaviotas canas son aves gregarias. Forman grandes bandadas durante el invierno y crían en colonias. Las gaviotas comunes se alimentan durante el día caminando o nadando. También capturan insectos en el aire y dejan caer presas con caparazones duros sobre las rocas para romperlos y abrirlos. El canto de las gaviotas comunes es un grito agudo "risueño". Las gaviotas canas son monógamas y forman parejas. Aunque crían en colonias, las parejas son muy territoriales y defienden agresivamente sus lugares de nidificación. Las gaviotas comunes hacen un nido alineado en el suelo o en un árbol pequeño cerca del agua; el tamaño de la colonia varía de 2 a 320 o incluso más parejas. La hembra suele poner 3 huevos (a veces sólo 1 ó 2); eclosionan a los 24-26 días y los pollos vuelan al cabo de otros 30-35 días. Los jóvenes de gaviota común tardan 3 años (hasta 4 en la subespecie de Kamchatka) en alcanzar la madurez reproductora.
El Calamón pukeko tiene un escudo pequeño, las partes superiores negras y la garganta y el pecho morados. La población de Nueva Zelanda es posiblemente algo mayor que las aves de Australia continental, pero por lo demás son idénticas. Viven en grupos de 3-12 individuos y se sabe que se agrupan y gritan en voz alta para defender a los nidos con éxito durante los ataques de sus depredadores. Los calamones pukeko suelen formar parejas monógamas, pero algunas aves pueden mostrar un comportamiento poliándrico (una hembra se aparea con más de un macho) y poliginándrico (tanto machos como hembras tienen múltiples parejas para aparearse). En Nueva Zelanda, los nidos de los swamphen suelen estar bien escondidos en medio de una mata de raupō, entre agosto (final del invierno) y marzo (comienzo del otoño). La mayoría de los huevos se ponen entre agosto y febrero y la reproducción alcanza su punto álgido en primavera, entre septiembre y diciembre. Las aves neozelandesas anidan conjuntamente y varias hembras pondrán sus huevos en el mismo nido. Normalmente, una hembra de Calamón pukeko pone de 4 a 6 huevos y la incubación la realiza principalmente el macho y dura unos 23-27 días. Los polluelos empiezan a abandonar el nido entre 4 y 5 días después de la eclosión, pero los adultos continúan alimentándolos durante unos 2 meses más.
El adulto mide unos 15 cm. Posee un pico grueso, triangular, gris-azulado pálido. Ambos sexos presentan la cabeza gris, con ceja amarilla y garganta amarilla y blanca. El dorso, rabadilla, alas y cola son pardos, con listas longitudinales negruzcas. Los machos, en época reproductiva, se distinguen por una "barbilla" negra en el área de la garganta, que se desvanece en otoño e invierno; además, tienen el pecho amarillo brillante y el vientre blanquecino, con flancos grisáceos. El patrón de coloración, aunque no la anatomía, recuerda al del pradero Sturnella magna. La hembra es bastante parecida a la hembra del gorrión doméstico (Passer domesticus). Se distingue por ser más pálida, por la lista infraocular blanca, el pico gris-azulado, y manchas amarillentos en el pecho. Cuando no están criando, los Arroceros americanos son muy gregarios. Se alimentan y posan por la noche en bandadas y Migratorio en bandadas extremadamente grandes que pueden contar con miles y a veces hasta un millón de individuos. El Arrocero americano busca alimento durante el día en el suelo o en los campos. En vuelo, emiten un zumbido bajo y "eléctrico". Desde una percha abierta en un campo, el canto de esta ave es un agudo 'dick dick' seguido de un zumbido 'cissel', también transcrito como 'skee-dlees chis chis chis' o 'dick dick ciss ciss ciss'. El Arrocero americano es uno de los pocos pájaros cantores verdaderamente polígamos. Algunos machos pueden tener hasta seis parejas, sin embargo, la mayoría sólo atraen a una o dos, y varios no consiguen atraer a ninguna pareja. Sin embargo, si tales "solteros" sobreviven hasta el verano siguiente, tendrán otro intento de atraer a las hembras, ya que las parejas sólo permanecen juntas para criar una nidada. Cuando se marchan a los cuarteles de invierno, más o menos a principios de agosto, se rompe el escaso vínculo de pareja que existió durante el verano. Con el inicio de la época de cría, los machos defienden agresivamente su territorio primario de otros machos intrusos. Los Arroceros americanos anidan cerca del suelo en hierbas densas o pequeños arbustos, o hasta 91-122 cm (3-4 pies) de altura en arbustos y árboles. La hembra pone de 3 a 6 huevos y los incuba durante 12-13 días. Los polluelos nacen indefensos y son alimentados y atendidos por la hembra. Suelen permanecer en el nido entre 8 y 10 días.
Posee un tamaño de 95 cm llegando hasta 98 cm y un peso que ronda los 800 g. Su espalda es de color azul al igual que el lomo. La cola es azul celeste y el vientre amarillo. Las diferencias con Ara ararauna (especie muy similar) se encuentran en la garganta que tiene un amplio babero o gola de color azul turquesa (en A. ararauna es negro y menos extendido), en la frente azul (en A. ararauna es verde), en la región desplumada y blanca de la cara que en esta posee muy poca extensión y es cruzada en toda la superficie por varias rayas de plumas azules (en A. ararauna la región desplumada es bien amplia y solo cruzada en el sector superior por finas líneas de plumas negras) y por una angosta franja desnuda de color rosado pálido que se interpone entre el sector desplumado de la cara y el pico (en A. ararauna esa zona es blanco-crema). Este guacamayo recorre los palmares y bosques en galería en busca de su alimento, mediante un vuelo fuerte y sostenido, emitiendo estridentes reclamos. En algunos de los sitios la especie persiste; otras localidades en cambio son abandonadas para trasladarse a otros sitios expandiendo su geonemia, aunque las zonas que registran ausencia de la especie pueden ser luego recolonizadas, por lo que se continúa estudiando si esta forma de nomadismo es parte del patrón de comportamientos naturales de la especie o es fruto de algún tipo de disturbio que lo desencadene. La temporada reproductiva comienza entre octubre y noviembre, en coincidencia con el inicio de la temporada lluviosa, pudiéndose extenderse hasta abril.
El grácil planeo de esta ave entre las olas y los vientos del Océano Pacífico es un espectáculo maravilloso. El Albatros de Laysan es un experto planeador y puede recorrer cientos de kilómetros en un día sin apenas batir las alas. Su nombre se debe a que es el único ejemplar que vive en la Isla de Laysan. Anida en islas del Pacífico tropical, pero se alimenta en Japón, California o las islas Aleutianas. En 1983 el famoso zoólogo británico Lionel Walter Rothschild ilustró esta especie como Diomedia Immutabilis. El comportamiento clásico de un albatros es el remonte dinámico, con batidos de alas muy poco frecuentes. Utiliza los cambios de velocidad y dirección del viento a diferentes alturas para poder volar grandes distancias con sólo cambios muy ligeros en la posición de sus alas. En tierra camina pesadamente y normalmente tiene que correr contra el viento a lo largo del suelo para despegar. Esta especie pasa mucho tiempo en el Mar, dando vueltas durante muchos años. Sólo durante el periodo de apareamiento permanecen en tierra. A menudo hacen "aterrizaje forzoso", rodando de cabeza sobre los talones. Durante la noche se posan en el agua para alimentarse. Normalmente silenciosas y solitarias cuando están en el Mar, pueden reunirse en grandes bandadas para alimentarse de peces descartados de los arrastreros de las fábricas. Estas aves capturan el alimento en la superficie del agua y buceando a poca profundidad. Aparte de cuando se reproducen, no tienen un territorio ni un hogar fijo. Regresan año tras año al mismo lugar de cría. Los Albatros de laysan son una especie monógama y se aparean de por vida. Realizan elaboradas exhibiciones de cortejo, que consisten en 25 posturas diferentes, entre ellas chasquear los picos, meterlos bajo las alas y apuntarlos hacia el cielo al mismo tiempo que su pareja. Esta exhibición sólo la realizan las aves que se reproducen por primera vez o las que no se reproducen. La temporada de cría comienza en noviembre. Estas aves crían en colonias, que a veces son grandes. Ambos adultos construyen el nido, una depresión poco profunda en la arena. Se pone un solo huevo, que es blanquecino con manchas marrones. Ambos adultos incuban el huevo durante un periodo de 65 días, 3 semanas cada vez, y ambos alimentan a la cría. Cuando buscan comida, dejan al polluelo solo durante varios días. El polluelo emplumece a los 165 días de vida. Una vez que abandona el nido y se adentra en el Mar, un Albatros de laysan permanece en el Mar entre 3 y 5 años, tras lo cual regresa a la colonia de anidamiento para buscar pareja. Comienzan a criar a la edad de 8 a 9 años.
El ostrero es una de las limícolas más grandes de la región. Mide entre 40 y 45 cm de largo, de los cuales 8–9 cm corresponden a su largo pico rojo, y tiene una envergadura alar de 80-85 cm. Es un ave acuática de plumaje negro en las partes superiores (cabeza y pecho) y con las inferiores de color blanco. Sus patas son rojas, al igual que su pico largo, recto y robusto, que usan para abrir la cáscara de los moluscos como los mejillones o sondear en busca de gusanos. A pesar de su nombre, las ostras no forman una gran parte de su dieta, aunque sí se encuentra entre las pocas aves que son capaces de abrir sus conchas. El ostrero euroasiático es inconfundible en vuelo, con sus partes inferiores blancas excepto los bordes de alas y cola y su cabeza, cuello y pecho. Los juveniles son más parduzcos, tienen una banda blanca alrededor del cuello y su pico es de color menos intenso. La forma de su pico varía, los ostreros con la punta del pico ancha abren moluscos apalancando sus conchas o partiéndolas a golpes, mientras que los que la tienen más puntiagudo sondean más en busca de gusanos. En parte es debido al desgaste producido en la búsqueda de alimento. Así cada ave se especializa en una de las dos técnicas se suele aprender de sus progenitores.  El ostrero es migratorio en la mayor parte de su área de distribución. La población europea cría principalmente en el norte de Europa, pero pasa el invierno en el sur de Europa y el norte de África. Aunque la especie está presente todo el año en las islas británicas y las costas continentales aledañas. Las poblaciones que crían en el interior de Eurasia pasan el invierno en las costas del sur de Asia, y las poblaciones que crían en las costas del noreste de Asia pasan el invierno en el sureste de China. El nido del ostrero consiste en un hueco somero recubierto de piedrecitas situado en la costa o sobre islas de grava en ríos y lagos. Suelen poner entre 2–4 huevos. Tanto los huevos como los polluelos son de colores crípticos, los huevos son de color marrón con motas pardas más oscuras y los polluelos tienen las partes superiores parduzcas, para poder camuflarse al tenderse en el suelo. Los Ostreros euroasiáticos son monógamos y sus vínculos de pareja suelen durar muchos años. La temporada de cría suele tener lugar en abril-mayo y durante este periodo las aves se vuelven muy territoriales. El nido es una raspa desnuda sobre guijarros, en la costa o en islas de grava del interior. La hembra pone de 2 a 4 huevos de color amarillo-amarillento con manchas y rayas pardo-negras. Los huevos son incubados por ambos padres y eclosionan de forma sincronizada a los 24-27 días. Los jóvenes son Precoz y nidífugos. Son criados por ambos padres y abandonan el nido al cabo de 1 ó 2 días. Aunque los jóvenes empluman unos 33 días después de la eclosión, siguen dependiendo de sus padres para alimentarse. Los pollos se independizan a los 6 meses y crían por primera vez a los 3-5 años. El Ostrero euroasiático sólo cría una vez por temporada.
El Azulillo grande es un colorido pájaro cantor de tamaño mediano que habita en Norteamérica y Centroamérica. Los machos son casi totalmente de color azul oscuro, mientras que las hembras son mayoritariamente marrones. Ambos sexos se distinguen por su pico grande y profundo y las barras dobles en las alas. Los Azulillos grandes son aves sociales y suelen reunirse en bandadas para alimentarse antes de las Migraciones. Las parejas que se aparean pasan la mayor parte del tiempo juntas. Los Azulillos grandes son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Forrajean en el suelo saltando torpemente o volando por encima del suelo; también lo hacen en los arbustos y en los árboles. Los Azulillos grandes son pájaros tímidos y si se les alarma suelen zambullirse en la espesura. Estos pájaros se comunican entre sí vocalmente pero sólo se sabe que cantan los machos. Cantan para atraer a una hembra y para proclamar su territorio a otros machos. Los Azulillos grandes son monógamos en serie y las parejas permanecen juntas durante la época de cría. La época de cría suele durar desde principios de abril hasta finales de agosto. Estas aves anidan en un árbol o arbusto bajo o en una maraña de vegetación, normalmente a unos 1-3 m (3,3-9,8 pies) del suelo y a menudo en el borde de una zona abierta o cerca de carreteras. La hembra construye el nido que está hecho con hierba, ramitas y hojas y forrado con hierba fina o pelo de animal. Cuando el nido está listo, la hembra pone de 3 a 5 huevos y los incuba en 11-12 días. Los polluelos son altriciales; nacen con el cuerpo rojizo, con el plumón gris parduzco y los ojos cerrados. Son alimentados principalmente por la hembra hasta que empluman y abandonan el nido; esto ocurre entre 9 y 10 días después de la eclosión. Cuando la hembra comienza a construir su segundo nido, el macho puede seguir alimentando a las crías durante algún tiempo más.
Mide entre 11 y 12 cm de largo y pesa entre 15 y 18 gramos. El plumaje de sus partes superiores es pardo negruzco y más claro en las partes inferiores. Su obispillo es ligeramente más claro que el resto de partes superiores. Su cola es ligeramente ahorquillada y sus alas son largas y estrechas. Su pico y cortas patas son negras. La subspecies A. f. micans es más clara y grisácea mientras que A. f. vestitus es más oscura y con el obispillo obstensiblemente más claro. Emiten varios tipos de llamada, incluidos agudos clics que usan para ecolocalizar en la oscuridad de las cuevas. La salangana nidoblanco se alimenta sobrevolando hábitas costeros y de montaña, encontrándose hasta los 2.800 metros sobre el nivel del mar en Sumatra y Borneo. Su dieta se compone de insectos que atrapa al vuelo. A menudo se alimenta en grandes bandadas con otras especies de vencejos y golondrinas. Cría en colonias en el interior de cuevas, en grietas de los acantilados y a veces de construcciones. Su nido en forma de medio cuenco es blanquecino traslúcido y está hecho con capas de saliva pegajosa solidificada adherido a las paredes de roca. Mide unos 6 cm de largo y 1,5 cm de profundidad y pesa alrededor de 14 gramos. Suelen poner dos huevos de color blanco mate. Las salanganas nidoblanco crían en colonias en zonas costeras, en cuevas de piedra caliza, en grietas de rocas, en una hendidura de un acantilado o, a veces, sobre un edificio. Construyen los nidos en una superficie vertical utilizando sus largas patas para agarrarse. El nido tiene forma de corchete, es blanco y translúcido y está hecho de capas de saliva endurecida adheridas a la roca. Su nido suele medir unos 6 cm de ancho con una profundidad de 1,5 cm y un peso de unos 14 gramos. Las hembras ponen 2 huevos blancos, ovalados y sin brillo.
Vive y se reproduce en el sur de Asia tropical desde el Golfo Pérsico al Asia Sur-Oriental. La hembra pone de uno a tres huevos en un nido colgado de un árbol. Es de tamaño pequeño, mide sólo 10 cm de largo. Tiene un pico de tamaño mediano, delgado, que se curva y termina tubular, adaptado para libar el néctar. El macho adulto tiene un plumaje de color violeta brillante sobre todo la época de cría. En otra época, es de color amarillo grisáceo en la espalda, el pecho con una franja amarilla central hasta el estómago. La hembra es de color amarillo-gris por encima y amarillo por debajo. Esta especie se encuentra en una amplia variedad de hábitats en los árboles, como los bosques y cultivos. Los Suimangas asiáticos son diurnos. Suelen verse en parejas o en pequeños grupos, pero pueden reunirse en bandadas más numerosas para alimentarse en jardines con flores adecuadas. A veces se han observado grupos de hasta 40 o 50 individuos. Mientras se alimentan, los Suimanga asiáticos agitan las alas; rara vez se ciernen sobre las flores y suelen posarse para buscar néctar. A veces capturan insectos al vuelo. Estos pájaros son muy vociferantes y llamarán y a menudo se unirán para acosar a búhos u otros Depredadores. Su canto es un cascabeleo rápido seguido de notas sonoras y metálicas. Otro tipo de llamada son las notas "chwit" o "¡chwing!". Los Suimanga asiáticos forman fuertes parejas monógamas y son padres muy cariñosos. Su principal época de cría es antes de los monzones, de abril a junio en el norte de la India y de enero a junio en Sri Lanka. Para atraer a una hembra, el macho realiza una exhibición de cortejo en la que levanta la cabeza, abanica la cola y aletea con las alas parcialmente abiertas dejando al descubierto los penachos pectorales y canta ante la hembra. Una vez formada la pareja, la hembra comienza a construir el nido. El nido es una bolsa hecha de telarañas, finas tiras de vegetación, líquenes y corteza. El orificio de entrada en el lateral suele estar a la sombra de un saliente. El material del nido no está tejido y la mayor parte se mantiene unido por telarañas. La construcción del nido puede durar entre cinco y diez días. El ave ensancha la cavidad interior abriendo el ala y girando sobre sí misma. La hembra pone entonces dos huevos. El nido suele construirse sobre plantas espinosas pero o a veces cerca de viviendas humanas, sujeto a alambres u otros objetos fabricados por el hombre, e incluso en el interior de un edificio en desuso. Sólo la hembra incuba los huevos, que eclosionan al cabo de 15 a 17 días. Los machos ayudan en la alimentación de los pollos aunque las hembras se implican en mayor medida, realizando más viajes a medida que los pollos crecen.
El Papamoscas moteado es un ave esbelta con las partes superiores de color marrón grisáceo apagado y las inferiores blanquecinas. La coronilla, la garganta y el pecho están veteados de marrón, mientras que las alas y las plumas de la cola están ribeteadas con finos márgenes más pálidos. La subespecie M. s. tyrrhenica tiene un plumaje más pálido y cálido en las partes superiores, con marcas más difusas en la cabeza y el pecho. Los sexos son parecidos. Los juveniles tienen manchas ocráceas por encima y escamosas pardas por debajo. Los Papamoscas grises son aves diurnas. Suelen pasar el tiempo solitarios o en parejas o pequeños grupos familiares, pero durante la Migratoria pueden formar grandes bandadas. Cazan desde conspicuas perchas, haciendo saltos tras pasar insectos voladores y regresando a menudo a la misma percha. Estas pequeñas aves se reconocen siempre por su característica postura erguida. Su reclamo es un 'tssssseeeeeppppp' fino, prolongado, suave y agudo, ligeramente descendente en tono. La nidificación es efectuada desde finales de mayo a finales de julio, a veces hasta en agosto para las últimas nidadas. El nido, está hecho de tallos y raicillas secas y es construido en las cavidades de los árboles o más raramente en alguna cavidad mural, estando situado a una altura muy variable. La abertura de la cavidad debe ser bastante ancha, lo que explica que a menudo las nidadas sean destruidas por córvidos o roedores. Frecuentemente efectúan dos nidadas. El territorio puede ser muy limitado: de 0,2 a 1 ha.
El Casuario unicarunculado tiene un plumaje negro duro y rígido, la piel de la cara azul y un casquete en la parte superior de la cabeza. Tiene el cuello y la barbilla de color rojo brillante o amarillo. Sus patas son enormes y Fuertes, con una garra larga en forma de daga en el dedo interior. Los sexos son similares en apariencia. El macho, de 30 a 37 kg, es más pequeño que la hembra, con una media de 58 kg, lo que lo convierte en la cuarta especie de ave viva más pesada después del Avestruz común, el Avestruz somalí y el Casuario común. Los casuarios unicarunculados son aves tímidas y solitarias. Sólo interactúan entre sí durante el cortejo, la puesta de huevos y, a veces, en torno a las abundantes provisiones de comida. Emiten gruñidos y silbidos, como los demás casuarios. Los casuarios unicarunculados son poliándricos, lo que significa que una hembra se aparea con más de un macho durante la época de cría. La hembra pone de 3 a 5 huevos verdes en un nido bien camuflado preparado por el macho; después abandona el nido y los huevos para buscar otra pareja. El macho incuba los huevos y cría solo a los polluelos durante unos 9 meses.
Es una característica ave limícola, elegante, con las patas muy largas, una postura erguida y el pico bien proporcionado. En vuelo, deja ver sus alas largas y puntiagudas, que son negras por ambos lados. Las Cigüeñuelas de cuello negro son aves crepusculares. Se alimentan hurgando y espigando principalmente en marismas y orillas de lagos, pero también en aguas muy poco profundas cerca de las costas. Fuera de la época de cría, son gregarios; se alimentan y posan en grupos y Migran en grandes bandadas. Suelen posarse y descansar en llanuras alcalinas, orillas de Lagos e Islas rodeadas de aguas poco profundas. Las Cigüeñuelas de cuello negro tienen un comportamiento muy interesante. Como estas aves viven en zonas de clima cálido, tienen que refrescarse en el nido. Para ello, los padres transportan agua en sus plumas ventrales hasta el nido y pueden hacer muchos viajes al día. La migración otoñal de las aves septentrionales tiene lugar de julio a septiembre, y regresan a las zonas de cría entre marzo y mayo. Por lo general, toda la población que se reproduce en un lugar llega, se aparea, incuba los huevos durante aproximadamente un mes y protege y cría a los jóvenes hasta que son capaces de volar de forma sostenida; a continuación, esta población parte de nuevo Migratorio en bandadas de unos 15 individuos a veces los jóvenes se congregan en pequeños grupos y otras veces los hermanos con grupos familiares. Su temporada de reproducción en las regiones tropicales normalmente empieza después de las épocas de lluvias. En Colombia se han registrado individuos en condición reproductiva en el mes de enero. Anida solitariamente y en ocasiones forma colonias de hasta 100 parejas. Anida en el suelo entre pastos y juncos y en ocasiones construye un nido flotante con plantas acuáticas. Pone de 3 a 6 huevos pero generalmente 4 los cuales incuban ambos miembros de la pareja durante 22 a 26 días. Las dimensiones promedio de los huevos son, largo: 5 cm y ancho 3 cm, en la porción más ancha (polo obtuso). Los huevos son altamente camuflados, generalmente de color ante oliváceo, densamente salpicados de manchas negras. Las crías adquieren todo su plumaje para volar del día 28 a 32 después de la eclosión.
Mide entre 21 y 26 cm de largo. Tiene cabeza grande, alas largas y patas cortas. El pico es tan largo como la cabeza y termina en forma de gancho. El lomo y la cola son de color pardo verdoso. La cabeza es negra con dos franjas blancas a modo de cejas y garganta blanca, lo cual le da el aspecto de tener antifaz y boina negros. El pecho y el abdomen son de color amarillo vivo y tiene una corona oculta del mismo color. Pese a su aspecto grave, es un pájaro pacífico, que solo se muestra agresivo en la defensa de su nido. El macho y la hembra son muy similares y comparten la tarea de construir el nido, que hacen con muy diversos materiales y tiene aspecto desordenado. Es voluminoso y esférico, construido con pastos secos y recubierto externamente por pajas largas, trapos e incluso bolsas de polietileno.
El mito sastrecillo es uno de los pájaros más pequeños de América del Norte, con 11 cm de longitud, incluida su larga cola, y 5,3 g de peso. Es en general su pluje es pardo grisáceo, con una cabeza grande, cuello corto, cola larga y un pico corto y achaparrado. El macho tiene ojos oscuros y la hembra adulta, amarillos. El Psaltriparus minimus es activo y sociable, caza pequeños insectos y arañas junto con bandadas mixtas que se alimentan en asociaciación que contienen especies como los Paridae y el Passeriforme del Nuevo Mundo, de 10 y a más de 40 individuos. Los miembros del grupo están en constante contacto a través de llamados entre ellos que pueden ser descritos como un "tsit" corto.A medida que la "simple" forma del Psaltriparus minimus carece de grandes marcas de identificación, a menudo se identifica por su forma, sus llamados, y sus comportamientos. Los Mito sastrecillo son monógamos y forman parejas que permanecen juntas durante varios años. Tanto los machos como las hembras trabajan juntos para construir el nido colgante, que puede tardar hasta un mes en completarse. El nido presenta un agujero cerca de la parte superior que desciende hasta el cuenco del nido, y cuelga hasta un pie por debajo de su punto de anclaje. Utilizando telarañas y material vegetal, los adultos crean un saco elástico. Ocasionalmente, se sientan dentro del nido mientras aún se está construyendo, lo que lo estira hacia abajo. Cubren el exterior con fragmentos de plantas adyacentes, incluido el árbol en el que está hecho el nido, y añaden materiales aislantes como plumas, pelo y restos de plantas vellosas. Todos los adultos relacionados con el nido, incluida la pareja reproductora y los ayudantes, duermen allí cuando está en uso. Normalmente, la pareja utiliza el mismo nido para su segunda nidada del año. En cuanto a su ubicación, el macho y la hembra cuelgan telarañas del muérdago o de Otro follaje para tantear el terreno para sus nidos. La ubicación de los nidos suele ser en troncos o ramas de árboles. La hembra pone de 4 a 10 huevos ovales de color blanco liso y ambos padres los incuban durante 11-13 días. Una vez que nacen los pollos, ambos padres los alimentan y cuidan durante 14-18 días. Después de que los jóvenes emplumen, se trasladan a dormir a las ramas. Los busardos pueden criar 1-2 nidadas al año, y los hermanos mayores de la primera pueden ayudar en la alimentación de la siguiente.
Tiene una longitud promedio de entre 70 y 71 cm de largo y de 99 a 110 cm de envergadura con un peso aproximado de 900 a 1100 gramos. El plumaje es de color predominantemente verde. La parte posterior del cuello, la parte posterior trasera y las plumas de la cola superior son de color azul. Las bandas exteriores de las plumas primarias son de color azul metálico brillante. La cola es larga y puntiaguda. Las plumas de la cola son de color marrón rojizo con grandes extremos azules en la parte inferior, las plumas de las alas son de color amarillo oliva. Tiene un parche frontal de color rojo con blanco en el área desnuda la cara, que es surcada de finas líneas negras por debajo de los ojos y plumas marrón en la garganta. El iris del ojo es de color amarillo pálido, el pico es negro y las patas son de color gris oscuro. Estos loros son monógamos. La hembra pone los huevos entre los meses de junio y julio. Ponen dos huevos blancos (raramente tres) de 46,4 x 32,8 mm y los empolla durante 24 a 26 días hasta que eclosionan. Después del nacimiento, los pequeños permanecen durante bastante tiempo en el nido, aproximadamente un año. Los primeros vuelos son entre los 95 y 130 días de edad. Los Guacamayos militares viven en parejas o en grupos familiares. También se les ve a menudo en bandadas de hasta 40 aves en dormideros comunales en las paredes de los acantilados o en árboles altos, donde van a dormir por la noche. Son muy ruidosos y se hacen notar al amanecer y al anochecer, mientras vuelan entre las zonas de dormidero y de alimentación. Durante esos vuelos, las parejas de apareamiento vuelan muy juntas. Cuando descansan durante el día, las aves se posan en las copas de árboles muertos expuestos. Los Guacamayos militares migran estacionalmente para comer determinados frutos y se desplazan localmente por muchas Regiones. Utilizan el pico como una "tercera mano" cuando se desplazan o trepan a los árboles, lo que les permite trepar fácilmente con la ayuda de las patas y el pico. Los Guacamayos militares suelen oírse antes de ser vistos, se identifican por sus fuertes chillidos y graznidos. Los Guacamayos militares son monógamos y permanecen juntos toda la vida. Durante el cortejo, realizan acrobacias aéreas como parte de las exhibiciones de vuelo. La época de cría tiene lugar entre enero y marzo, aunque puede variar según el País. Anidan en cavidades, la mayoría de las veces en un agujero en la copa de un árbol, pero también en acantilados de cañones, donde su nido puede estar instalado en grietas o fisuras rocosas, a unos 200 m del suelo. Ponen 2 ó 3 huevos blancos. La incubación dura entre 28 días y un mes, a cargo de la hembra, que es alimentada por el macho durante este periodo. El macho le lleva entonces comida para sus polluelos. Las crías emplumecen alrededor de las 12 semanas de edad. Los Guacamayos militares alcanzan la madurez reproductiva al cabo de dos a cuatro años.
El perico elegante mide alrededor de 36 cm de largo, incluida su larga cola. Hay seis subespecies, en cuatro de las cuales predomina el color rojo. En la subespecie flaveolus el amarillo sustituye al rojo, y en subadelaidae se entremezclan el rojo, el naranja y el amarillo. Todas las subespecies tienen las mejillas azules y un patrón escamado negro en las partes superiores y los laterales de las alas y la cola azules. Su pico es de color gris claro y los ojos de color castaño oscuro, excepto flaveolus que los tiene rojos. Existe muy poco dimorfismo sexual en esta especie. La diferencia más notable entre sexos es el tamaño, ya que los machos son hasta un 15% mayores, y tienen el pico relativamente más grande y ancho. Adultos y juveniles muestran una fuerte diferencia de colores en las poblaciones del sudeste australiano, predominando los tonos olivas en los plumajes juvenil en lugar del rojo carmesí en los adultos, principalmente en el pecho y la nuca. Los juveniles de la subespecie nigrescens no tienen plumajes verdosos como las otras subespecies. Las rosellas no migran, sólo algunas poblaciones se consideran Nómadas. Fuera de la época de cría, las Perico elegante se congregan en parejas o en pequeños grupos y grupos de alimentación. Los grupos más grandes suelen estar formados por juveniles, que se reúnen en bandadas de hasta 20 individuos. Cuando buscan alimento, son llamativas y parlotean ruidosamente. Los Perico elegante son activos durante el día y por la noche se posan en las ramas altas de los árboles. Forrajean en árboles, arbustos y en el suelo. Según un nuevo estudio, las Perico elegante pueden identificar a los pájaros de su propia subespecie basándose en el olor de Otros pájaros. Los Perico elegante son monógamos y forman parejas; durante la época de cría, las aves adultas no se congregan en grupos y sólo buscan alimento con su pareja. La época de cría dura de septiembre a febrero y varía en función de la pluviosidad de cada año; comienza antes y dura más en los años húmedos. El periodo de puesta suele producirse entre mediados y finales de octubre. Las parejas anidan en huecos de más de 1 metro (3,3 pies) de profundidad en troncos, ramas y tocones de árboles. Pueden estar a una altura de hasta 30 metros (98 pies) del suelo. El lugar de anidación es seleccionado por la hembra. Una vez seleccionado el lugar, la pareja lo preparará forrándolo con restos de madera hechos del propio hueco royéndolo y desmenuzándolo con el pico. Sólo una pareja anidará en un árbol concreto. Una pareja vigilará su nido posándose cerca de él y parloteando a las otras rosellas que se acerquen. También vigilarán una zona tampón de varios árboles de radio alrededor de su nido, impidiendo que otras parejas aniden en esa zona. La hembra pone de 3 a 8 huevos y los incuba entre 16 y 28 días. Durante los primeros 6 días, sólo la madre alimenta a los polluelos. Los pollos se independizan en febrero, tras lo cual pasan unas semanas más con sus padres antes de partir para formar parte de una bandada de juveniles. Llegan a la madurez reproductiva y adquieren el plumaje adulto a los 16 meses de edad.
Los adulto miden entre 41 y 60 cm de longitud, con una envergadura alar de 72 a 80 cm, y un peso entre 450 y 1.030 g. El plumaje de los adultos varía bastante a lo largo del año, a causa de un complejo proceso de muda, manteniendo constante únicamente el blanco de las partes inferiores del cuerpo. El macho tiene una cola larga, estrecha y apuntada, de 10 a 15 cm de longitud, y un pico gris negruzco cruzado por una banda rosada. En invierno, tiene un patrón de plumaje blanco y negro, siendo blanco en su mayoría con excepción de las alas, espalda, cola y una gran mancha redondeada de la mejilla. En verano Su cabeza y cuello se vuelven negros, manteniendo blanco solo el rostro; y sus partes superiores se hacen de tonos pardos oscuros. En otoño se les puede observar con un patrón intermedio con una mancha blanca la parte posterior del píleo. La hembra tiene plumaje de tonos pardos en las partes superiores y la cola relativamente corta y apuntada. En invierno gran parte de su cabeza y cuello son blancos, salvo la mejilla y el píleo que son de color pardo oscuro. En verano la cabeza se vuelve parda casi en su totalidad. En otoño mantiene los laterales de la cabeza y cuello blancos y su mejilla se hace más clara. Los juveniles de ambos sexos tienen un plumaje similar a las hembras en verano. El pato havelda es un ave gregaria que forma grandes bandadas en invierno y durante la migración. Vuela rápidamente y durante migración puede alcanzar hasta 100 km/h. Sitúa su nido en tierra cerca del agua, al abrigo de la vegetación y lo construye usando hierba y tallos, y acolchado interiormente con hojas y plumón de la hembra. El Pato havelda es monógamo en serie; los vínculos de pareja pueden durar una sola temporada de cría o volver a formarse durante varios años siguientes. Las aves pueden criar en parejas solitarias o en grupos sueltos y la reproducción suele tener lugar en primavera. Durante esta época los machos realizan exhibiciones de cortejo, levantando la cola, inclinando y echando la cabeza hacia atrás y producen llamadas profundas. Los Patos havelda anidan en el suelo, normalmente cerca del agua. Las hembras ponen de 5 a 9 huevos que incuban solas alrededor de 24-29 días mientras los machos se van a mudar. Poco después de la eclosión, los patitos abandonan el nido y siguen a su madre hasta el estanque de agua dulce más cercano, donde aprenden a conseguir comida. Empluman 35-40 días después de la eclosión y alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años de edad.
Mide entre 37 y 41 cm de largo. Es algo mayor que la cerceta común (Anas crecca) con el pico más largo y recto y la cola ligeramente más larga., El plumaje reproductivo del macho es principalmente pardo grisáceo, con tonos castaños en las mejillas y pecho. Tiene una ancha banda blanca en forma de media luna que va del ojo hasta la nuca y el píleo oscuro. Sus flancos son de color gris mientras que su vientre es blanquecino moteado. Presenta plumas escapulares alargadas negras con bordes blancos y espejuelo verde flanqueado por dos bandas blancas blancas. Su pico es negruzco y patas grises. Las hembras son de tonos marrones veteados, con una lista superciliar más difusa y corta, y su espejuelo es pardo grisáceo con solo un ligero brillo verde. Su pico y patas son grises. Los machos en eclipse tienen un plumaje similar al de las hembras aunque con las coberteras de las alas grises azuladas y manteniendo el espejuelo verde. Cuando no están criando, las Cerceta carretona son gregarias y pueden formar grandes bandadas. Pueden ser activas por la noche y durante el día en zonas tranquilas. Cuando migran prefieren viajar de noche y les gusta descansar en aguas abiertas durante el día. Las Cerceta carretona se alimentan mientras nadan principalmente desnatando más que remontando. Los machos tienen una llamada de apareamiento crepitante distintiva, mientras que las hembras son más bien silenciosas, pero pueden producir un débil "graznido". Aunque las cercetas carretonas son muy sociables y gregarias en sus áreas de invernada, en sus cuarteles de cría se muestran territoriales y las parejas ocupan en solitario territorios grandes. Este territorio es defendido con vehemencia frente a sus congéneres.
La Gallineta americana tiene el plumaje oscuro aparte de la cola inferior blanca, las patas amarillas y un escudo frontal rojo. Los jóvenes son más pardos y carecen del escudo rojo. Las Gallineta americana son reservadas pero pueden llegar a ser mansas en algunas zonas. Durante la época de cría suelen pasar el tiempo en grupos familiares, pero cuando no crían, los gallineta americana pueden alimentarse junto a otros pájaros. Los Gallineta americana buscan comida durante el día junto al agua o dentro de ella, a veces volcándose en el agua para alimentarse. Sus anchas patas les permiten saltar sobre los nenúfares. Los gallineta americana producen una amplia gama de gárgaras y emiten fuertes silbidos cuando se sienten amenazados. Las Gallineta americana son monógamas y pueden formar parejas que permanecen juntas durante años. Sin embargo, algunos machos pueden aparearse con más de una hembra. Durante la época de cría, los gallineta comunes son muy territoriales y lucharán por defender su territorio. Construyen nidos en el suelo, en la vegetación densa. La puesta comienza en primavera, entre mediados de marzo y mediados de mayo en las Regiones templadas del hemisferio norte. La hembra suele poner unos 8 huevos y ambos padres incuban los huevos durante unas 3 semanas. Las crías nacen con los ojos abiertos y cubiertos de alba; pueden nadar poco después de nacer y ambos padres las alimentan durante unas semanas. Los pollos salen del nido a los 40-50 días, se independizan normalmente unas semanas después y pueden criar su primera nidada la primavera siguiente. Cuando se ven amenazados, los jóvenes pueden aferrarse al cuerpo de uno de los padres, tras lo cual las aves adultas vuelan para ponerse a salvo, llevando consigo a sus crías.
Los machos y las hembras adultos de esta especie tienen un capirote negro que se une a una raya postocular negra detrás de unas cejas blancas distintivas. El dorso y los flancos son grises y tienen partes inferiores grises más pálidas. Tienen un pico corto negro y un babero negro. Los carboneros montañeses son aves rápidas, ágiles y curiosas que saltan entre las ramitas. Se alimentan agarrándose a la parte inferior de las ramas y a los troncos de los árboles, buscando comida en la corteza o abriendo las semillas a martillazos con el pico. Los carboneros montañeses pasan la mayor parte de sus horas de luz alimentándose. Cuando el verano está llegando a su fin, los carboneros montañeses se agrupan con un par de pájaros adultos y algunos jóvenes en cada agrupación. Los pájaros jóvenes suelen pasar el verano solos, pero al llegar el invierno se reúnen con los pájaros mayores. Los carboneros montañeses también son aves muy activas. Suelen agarrarse a pequeñas ramitas y a menudo se cuelgan cabeza abajo. La llamada de estos pájaros es un gutural 'chick-adee-dee-dee', mientras que su canto es un silbido descendente de 3 ó 4 notas 'fee-bee-bay' o 'fee-bee-fee-bee'. Su canto suena como si silbara la palabra "Cheeseburger". Viajan en parejas o en pequeños grupos y pueden unirse a bandadas de alimentación multiespecíficas después de la época de cría. Los carboneros montañeses son monógamos y forman parejas. Cuando las hembras eligen un macho para aparearse, tienden a hacerlo con el macho más dominante. Elegirán a los machos con un reclamo fuerte y un cuerpo grande frente a los machos más silenciosos y pequeños. Las parejas construyen sus nidos en cavidades. Es común encontrar nidos de Carboneros montañeses en la madera, pero como no pueden excavar en madera que no esté reblandecida, también construyen sus nidos en cavidades que se encuentran de forma natural o que han sido hechas previamente por otra especie. En el interior del nido, la hembra construye un sello de entrada a partir de recursos que recoge, como pieles. Esto funciona como protección para sus huevos recién puestos cuando abandona el nido. También puede utilizar estos recursos para construir aislamiento para su nido si la grieta es grande. Los carboneros montañeses también pueden utilizar un nido durante varios años. La hembra pone una nidada de 5 a 9 huevos blancos, moteados de color terracota. La incubación la realiza la hembra durante 14 días. Los pollos son altriciales cuando nacen y permanecen en el nido durante 21 días mientras son alimentados por ambos padres. Los Carboneros montañeses pueden criar 1 ó 2 nidadas al año.
De un metro de longitud, posee un pico de 38-50 cm. Vive en pequeños grupos familiares compuestos por un macho y una hembra con sus crías que, al crecer, abandonan a sus padres. Los Cálaos terrestres sureños no migran. Viven en grupos de 5 a 10 individuos entre adultos y jóvenes. Estos grupos ocupan y defienden grandes territorios frente a grupos vecinos y a menudo se persiguen entre sí en persecuciones aéreas. Los Cálaos terrestres sureños son activos durante el día y por la noche se posan en los árboles. Forrajean en el suelo, caminando lentamente en busca de alimento. Para cazar algunas presas difíciles, como las serpientes, los cálaos se reúnen en grupos. Son muy vocales y se comunican entre sí con estridentes llamadas en coro que suelen oírse a distancias de hasta 3 kilómetros (1,86 mi). Las llamadas permiten a cada grupo mantener sus territorios, que deben ser tan grandes como 100 kilómetros cuadrados (40 sq mi) incluso en el mejor hábitat. El Cálao terrestre sureño es monógamo y forma parejas duraderas. Cada pareja reproductora cuenta siempre con la ayuda de al menos otras dos aves, un comportamiento conocido como reproducción cooperativa. La época de apareamiento suele durar entre septiembre y diciembre. Los Cálaos terrestres sureños anidan en huecos profundos de árboles muy viejos o en acantilados. Su nido está forrado de hojas secas y hierbas. La hembra pone de 1 a 3 huevos blancos pero sólo cría un polluelo. La hembra incuba los huevos durante 40-45 días y durante este tiempo es alimentada por los miembros del grupo. El periodo de dependencia parental tras un periodo de volantón de 85 días es de entre 1 y 2 años, dependiendo de las condiciones climáticas, antes de que las crías sean independientes de los padres y ayudantes, el más largo de cualquier ave. Esto significa que los cálaos terrestres normalmente sólo pueden criar con éxito cada tercer año. Se cree que estas aves alcanzan la madurez reproductora a los 6 ó 7 años, pero muy pocas crían a esta edad.
Durante el invierno el Correlimos tridáctilo es muy pálido, casi blanco aparte de una mancha oscura en el hombro. Más tarde, en verano, la cara y la garganta se vuelven de color rojo ladrillo. El ave juvenil está salpicada de blanco y negro y muestra mucho más contraste que el adulto. Corre tras las olas arriba y abajo por la playa, capturando pequeños bivalvos, pulgas de mar y otros pequeños animales que son lanzados por el agua sobre la arena. Los correlimos tridáctilos pueden formar parejas monógamas o poliándricas (una hembra y dos machos). Comienzan a criar en primavera y durante esta época los Correlimos tridáctilos son territoriales y los machos defienden agresivamente su territorio. La hembra elige el lugar del nido y hace una depresión poco profunda en el suelo. La forra con hojas, líquenes o musgo y pone 3-4 huevos. Ambos padres incuban los huevos durante 23-27 días. Los pollos son Precoz y abandonan el nido muy poco después de nacer. Ambos progenitores cuidan de las crías hasta que éstas salen del nido a los 17 días de edad aproximadamente. Los Correlimos tridáctilos suelen empezar a criar a la edad de 2 años.
Miden unos 16-18 cm de largo. Su dorso es castaño (más olivado en las subespecies orientales y más rojizo en las del Pacífico), en la parte superior del pecho, en el área auricular y el lorum (espacios entre ojos y pico), tienen manchas castañas sobre pardo amarillento claro, el anillo ocular es notoriamente pardo amarillento claro. Vientre y pecho inferior blancos. La parte inferior de las alas tiene el patrón blanco-oscuro-blanco característico del género. Las piernas son rosadas. Se alimentan en el suelo del bosque, también en los árboles. Comen principalmente insectos, frutas y bayas Hacen un nido de copa en ramas horizontales de árboles. El canto es una serie apurada de tonos aflautados en espiral ascendente. Los tordos de Swaison son monógamos seriales, lo que significa que forman parejas que permanecen juntas sólo durante la época de cría. La época de cría suele tener lugar de abril a junio. Los machos llegan antes a las zonas de cría y establecen sus territorios; después, empiezan a atraer a las hembras entonando su melodioso canto. Cuando se forma la pareja, la hembra construye un nido de copa en una rama horizontal de un árbol y lo forra con material blando como hojas, musgo y pelo de animal. La hembra pone de 3 a 5 huevos y los incuba sola durante unos 12-14 días. Los polluelos nacen indefensos (Altricial) con los ojos cerrados y tienen algo de plumón. Permanecen en el nido durante 12-14 días mientras ambos padres los cuidan y alimentan. Las crías alcanzan la madurez reproductiva y empiezan a criar cuando tienen un año.
Es de pequeño tamaño, de 16 cm de longitud y un peso de unos 16 g. Los adultos tienen rayas blancas en las alas. El macho adulto es castaño en las partes inferiores y negro en las superiores. La hembra adulta es verde oliva en las partes superiores, y amarillenta en el pecho y el vientre. El nido es una bolsa firmemente tejida unida a una rama horizontal. Pueden anidar en pequeñas colonias. Buscan alimento entre los árboles y arbustos. También realizan vuelos cortos para atrapar insectos y libar flores. Su alimentación se basa principalmente en insectos, bayas, néctar y flores. Los Turpial castaño son monógamos seriales, lo que significa que forman parejas que permanecen juntas sólo durante una temporada de cría. Crían entre los meses de mayo y agosto. Durante el cortejo, las hembras se exhiben de tres maneras. La primera es inclinando la cabeza y el torso hacia el macho. El vaivén, la segunda exhibición de cortejo, consiste en bajar y subir repetidamente la cabeza y la cola. La tercera exhibición es el ruego, que consiste en un rápido aleteo de las alas medio extendidas, seguido de un agudo silbido. Una vez formada la pareja, la hembra inicia la construcción del nido. El nido de estas aves es una bolsa de tejido apretado sujeta a una horquilla en una rama horizontal. Sus nidos suelen estar muy juntos. En hábitats adecuados, los Turpial castaño pueden anidar en colonias sueltas. La hembra pone entre 3 y 7 huevos y los incuba durante 12-14 días. Durante este periodo el macho alimenta a las hembras y vigila el nido. Los pollos son indefensos cuando nacen y están cubiertos de escaso plumón. Son alimentados por ambos padres. Los jóvenes suelen abandonar el nido entre 11 y 14 días después de la eclosión, pero permanecen cerca del lugar del nido durante aproximadamente una semana más. Los Turpial castaño alcanzan la madurez reproductiva al año de edad y crían una pollada por temporada.
El Buitre dorsiblanco bengalí es un ave de tamaño mediano, con la cabeza y el cuello sin plumas, las alas muy anchas y las plumas de la cola cortas. Tiene una gola blanca en el cuello. El dorso, la grupa y las coberteras infra-alares blanquecinas del adulto contrastan con el plumaje, por lo demás oscuro. El cuerpo es negro y las secundarias gris plateado. La cabeza está teñida de rosa y el pico es plateado con ceres oscuros. Las aberturas nasales son en forma de hendidura. Los juveniles son en gran parte oscuros y tardan unos cuatro o cinco años en adquirir el plumaje adulto. En vuelo, los adultos muestran un borde anterior del ala oscuro y tienen un revestimiento alar blanco en la parte inferior. Las coberteras infracaudales son negras. Los buitres de rabadilla blanca son aves sociales y viven en bandadas; incluso pueden convivir también con otras especies de buitres. Los buitres de rabadilla blanca suelen ser activos cuando el sol de la mañana calienta el aire de modo que las térmicas son suficientes para soportar su vuelo. Pasan la mayor parte del tiempo volando a gran altura en busca de cadáveres u otros carroñeros. Cuando encuentran un cadáver, descienden rápidamente y se alimentan con voracidad. Se posan en los árboles cercanos y se sabe que a veces descienden también al anochecer para alimentarse. En los lugares donde matan, predominan los Buitres cabecirrojos. En los bosques, sus vuelos indican a menudo la muerte de un Tigre. Donde hay agua disponible se bañan con regularidad y también beben agua. Se observó que una manada de buitres había limpiado un buey entero en unos 20 minutos. Los árboles en los que se posan regularmente suelen estar blancos por sus excrementos, y esta acidez a menudo mata a los árboles. Esto hace que los Buitres dorsiblancos bengalíes sean menos bienvenidos en huertos y plantaciones. Suelen ser silenciosos, pero emiten silbidos y rugidos en el nido o cuando se disputan la comida. Los Buitres dorsiblancos bengalíes son monógamos y forman parejas. Cuando comienza la época de cría, es frecuente ver a las parejas planeando juntas y realizando exhibiciones. El principal periodo de nidificación tiene lugar entre noviembre y marzo y la puesta de huevos se produce principalmente en enero. Varias parejas anidan en las proximidades de Otro y los nidos aislados suelen ser los de las aves más jóvenes. Los nidos están forrados de hojas verdes. Normalmente, la hembra pone un solo huevo, que es blanco con un matiz verde azulado. Los huevos eclosionan tras unos 30 a 35 días de incubación. El polluelo es muy pequeño e indefenso y está cubierto de plumón gris. Los padres alimentan a las crías con trozos de carne de un cadáver. Los polluelos suelen permanecer en el nido unos 3 meses.
El Cascanueces americano es ligeramente más pequeño que su pariente euroasiático el Cascanueces moteado. La mayor parte de su cuerpo tiene plumas de color gris ceniza y textura suelta. Las alas y la cola son blancas y negras. Las plumas centrales de la cola son negras y las exteriores blancas. El pico, las patas y los pies también son negros. El pico es largo, robusto y en forma de cono. Los Cascanueces americanos son aves sociales que suelen pasar el tiempo en pequeñas bandadas. Se alimentan durante el día buscando alimentos en el suelo y en los árboles, donde son muy ágiles entre las ramas. Los recursos alimenticios más importantes para estas aves son las semillas de los pinos. Los Cascanueces americanos son capaces de extraer el alimento agarrándose a las piñas de los pinos de forma que los conos queden sujetos entre una o ambas patas. A continuación, los pájaros abren las piñas con sus fuertes picos. Los cascanueces tienen una bolsa sublingual capaz de contener alrededor de 50-150 semillas, dependiendo del tamaño de las mismas; la bolsa mejora enormemente la capacidad de las aves para transportar y almacenar semillas. Los Cascanueces americanos almacenan las semillas, normalmente en el suelo para su posterior consumo, en alijos de 1-15 semillas. Dependiendo de la cosecha de conos así como de la especie de árbol, un solo Cascanueces americano puede almacenar hasta 98.000 semillas por temporada. Los pájaros almacenan regularmente más de las que realmente necesitan como seguro contra el robo de semillas por otros animales (ardillas, etc.), así como por la escasa disponibilidad de alimentos alternativos. Los cascanueces americanos tienen una notable memoria espacial a largo plazo; son capaces de reubicar los alijos de semillas con gran precisión, incluso nueve meses después, y aun cuando los lugares de los alijos estén enterrados bajo hasta un metro (3 pies) de nieve. Los Cascanueces americanos son conocidos por almacenar y recuperar grandes cantidades de alijos de semillas que son fundamentales para la supervivencia invernal. La voz de los cascanueces americanos es muy variada y produce muchos sonidos diferentes; sin embargo, la llamada más frecuente se describe como 'khraaaah-khraaaah'. Los Cascanueces americanos son monógamos y forman parejas. Suelen anidar en pinos u otro tipo de coníferas a principios de primavera. La hembra pone de 2 a 4 huevos y la incubación suele durar de 16 a 18 días. La incubación la realizan tanto el macho como la hembra, y tanto el macho como la hembra desarrollan crías. Los pollos nacen indefensos, con escaso plumón blanco, y emplumecen hacia el vigésimo segundo día. Las crías siguen a sus padres durante varios meses, posiblemente para aprender el complejo comportamiento de almacenamiento de semillas.
El Pluvial es una especie llamativa e inconfundible. El adulto tiene la coronilla, el dorso, la máscara ocular y la banda pectoral negras. El resto de la cabeza es blanco. El resto del plumaje de la parte superior es gris azulado y las partes inferiores son de color leonado. Las patas, alargadas, son gris azulado. Los sexos son similares, pero los juveniles son más apagados y las marcas negras se entremezclan con el marrón. No hay variación estacional. En vuelo, la coronilla y el dorso negros contrastan con el gris de las partes superiores y las alas. Las plumas de vuelo son de un blanco brillante cruzado por una barra negra. Desde abajo, el ave voladora es completamente blanca, aparte del vientre de color leonado y la barra negra de las alas. El extremo de la cola tiene una banda blanca. Tras el aterrizaje, los miembros de una pareja se saludan levantando las alas en una elaborada ceremonia que muestra las marcas blancas y negras Los chorlitejos pluviales suelen verse en parejas o en pequeños grupos cerca del agua. Son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Los chorlitejos pluviales recogen comida de la superficie y escarban con el pico en la arena húmeda. A veces capturan insectos en el aire. Su vocalización más común es un 'krrr-krrr-krrr' agudo. Los chorlitejos pluviales son aves monógamas que forman parejas duraderas. Se reproducen entre principios de enero y finales de marzo y durante este periodo son muy territoriales. Su nido es una raspa en arena suelta en una Isla ribereña. La hembra suele poner de 3 a 4 huevos de color marrón amarillento claro con manchas de color marrón rojizo a gris. Los huevos son incubados por ambos padres y eclosionan al cabo de 28-31 días. El padre cubre los huevos con arena cuando abandona el nido. Durante el periodo caluroso del día, los padres mojan las plumas de sus partes inferiores y luego utilizan esta agua para empapar los huevos y la capa de arena que los cubre. Los polluelos nacen Precozmente y nidífugos. Son cuidados por ambos padres y pueden alimentarse por sí mismos cuando tienen alrededor de 1 semana de edad. Empluman alrededor de 35 días después de la eclosión.
El Silbón americano, también llamado calamón, es una especie de pato zambullidor que habita en Norteamérica. El macho reproductor (drake) es un ave llamativa con una máscara de plumas verdes alrededor de los ojos y un gorro de color crema que va desde la coronilla hasta el pico. Esta mancha blanca da al silbón su otro nombre común, calva (paté es otra palabra para cabeza). Su vientre también es blanco. En vuelo, las palomas torcaces pueden identificarse por la gran mancha blanca de los hombros en cada ala. Estas manchas blancas parpadean cuando las aves se inclinan y giran. En plumaje no reproductor (eclipse), el draco se parece más a la hembra. La hembra (una gallina) es mucho menos llamativa, con un plumaje principalmente gris y marrón. Ambos sexos tienen el pico azul pálido con la punta negra, el vientre blanco y las patas y pies grises. Los Silbones americanos son muy gregarios fuera de la época de cría y pasan el tiempo en grandes bandadas. Son activas durante el día y suelen alimentarse chapoteando en busca de alimento vegetal o de pastoreo, lo que hacen con mucha facilidad. Cuando están en el agua, las palomas torcaces se reúnen a menudo con fochas y zambullidores que se alimentan y se sabe que agarran trozos de vegetación traídos a la superficie por las aves acuáticas que bucean. Por esta razón, a veces se les llama patos "furtivos" o "ladrones". El Silbón americano también se alimenta habitualmente en tierra firme, comiendo restos de grano de los campos cosechados y pastando hierbas de pasto, trigo de invierno, trébol y lechuga. Al tener una Dieta mayoritariamente vegetariana, la mayoría de las aves Migratorio en otoño, mucho antes de que los pantanos del norte comiencen a congelarse. Los Silbones americanos son bastante ruidosos y en el campo pueden identificarse a menudo por sus reclamos característicos. Las limícolas producen un silbido de tres notas, mientras que las gallinas emiten gruñidos roncos y graznidos. El macho emite un silbido sibilante "whoee-whoe-whoe", mientras que la hembra emite un gruñido grave "qua-ack". Los Silbones americanos son monógamos en serie; forman parejas que permanecen juntas durante una sola temporada de cría y, tras la segunda semana de incubación, los machos suelen marcharse para mudar. Estas aves anidan en el suelo, cerca del agua y a cubierto. Sus nidos están construidos con hierbas y tallos de maleza. La hembra pone de 6 a 12 huevos de color blanco cremoso que se incuban durante 23-25 días. Los patitos son Precoz y abandonan el nido con la hembra poco después de nacer. Se independizan a los 37-48 días de edad y alcanzan la madurez reproductora cuando tienen alrededor de 1 año.
La especie se identifica fácilmente por la distintiva raya amarillo pálido en la parte posterior de su cabeza y alrededor de sus ojos amarillos. El Pingüino ojigualdo es alto y pesado, con un pico largo y delgado. En general, machos y hembras tienen una Apariencia similar, aunque las hembras son algo más pequeñas que los machos. La frente, la barbilla y las mejillas del animal son negras, cubiertas de marcas amarillas. Los lados de la cabeza y el cuello delantero están coloreados de marrón leonado. La cola junto con el dorso es de color azul estado. Las partes dorsales de sus patas son rosadas y las ventrales son de color marrón-negro. El pico del Pingüino ojigualdo es marrón rojizo y crema pálido. Los muslos delanteros, la parte inferior de las aletas, el pecho y el vientre están coloreados de blanco. Los pingüinos jóvenes no tienen la raya amarilla pálida, presente en los adultos. Además, los ojos y las nucas de los juveniles son más pálidos que los de los adultos. Estos pingüinos son animales Sedentarios, que tienden a permanecer constantemente en la misma zona. Sólo realizan breves viajes para buscar comida, y no suelen alejarse demasiado de su territorio. Los Pingüinos ojigualdos no son coloniales, en el sentido de que no viven en colonias. Estos pingüinos son aves diurnas. Pasan la mayor parte del tiempo alimentándose en el Mar. Estos pingüinos suelen construir sus nidos en lugares solitarios, cubiertos por un banco, un árbol o un tronco. Anidan en grupos poco organizados, prefiriendo lugares escondidos y apartados, por lo que, cuando anidan, se comunican mediante vocalizaciones, que les ayudan a encontrar a sus parejas y polluelos. Durante la época de apareamiento, los Pingüinos ojigualdos utilizan vocalizaciones estridentes, cuando se comunican con posibles parejas. Son monógamos en serie, se aparean con una sola pareja en cada temporada de cría, que dura desde mediados de agosto hasta mediados de marzo. Formando pareja, construyen un nido. La hembra pone 2 huevos, tras lo cual tanto el macho como la hembra incuban los huevos juntos. Los polluelos eclosionan con un intervalo de 24 horas. Durante los primeros 25 días de su vida, las crías son cuidadas por ambos padres, que las alimentan por regurgitación durante unos 15-25 días. Al final de este periodo, los padres se marchan, saliendo al Mar a buscar alimento. Los pollos de esta especie no se reúnen en guarderías. El volantón se produce a mediados de febrero, cuando las crías tienen 14 semanas. Después, a la edad de 1 año, sufren la muda, adquiriendo su plumaje adulto, incluida la raya amarilla. La madurez sexual se alcanza a los 2 años.
El pechiazul presenta un tamaño similar al del petirrojo, de entre 13 a 14 cm y alrededor de 20 gramos de peso, de figura esbelta. Sus patas y el pico son muy finos, de color gisáceo oscuro. Los ojos son de color negro. En su plumaje, como su propio nombre indica la principal característica es una mancha azul que va desde la garganta hasta el pecho, en ocasiones presentando una manchita blanca en medio dependiendo de la subespecie, pero terminando siempre en una fina franja de plumas negras y otra franja más extendida hacia el vientre de color castaño anaranjado.  Este pintoresco pecho representa la gran diferencia entre los ejemplares machos y hembras, existiendo por tanto un claro dimorfismo sexual, siendo las hembras mucho menos llamativas y vistosas. En cuanto al resto del plumaje, las partes más claras son primero unas franjitas blanquecinas o amarillentas que suelen estar bien diferenciadas y que van desde la parte superior del pico cruzando sobre los ojos y continuando un poco más su trayectoria, segundo el vientre y finalmente la cara que son de tonos grises y marrones blanquecinos, aunque la cara es bastante menos clara. En cuanto a la cabeza, es marrón de un tono muy oscuro al igual que la espalda y las alas, también oscuras pero algo más claras que la cabeza. Muy característico es también el plumaje de la cola, siendo las puntas de color negro, mientras que las partes superiores de la misma son de color naranja o rojo anaranjado.  Los Pechiazules son Generalmente solitarios cuando no están criando y pasan el tiempo en solitario. Están activos durante el día saltando en busca de comida. También se alimentan en la vegetación baja y atrapan insectos voladores. Las hembras son más sigilosas pero los machos tienen un canto variado y muy imitativo. Su llamada es un típico ruido de charla 'chack'. Nidifican en laderas de sierras y montañas construyendo el nido en el suelo usualmente no lejos del agua. En general anidan bajo un arbusto o próximos a la base de este, también entre la densa vegetación. A mediados de mayo se produce la puesta, que consta de unos 5 o 7 huevos de color verde en tono azulado con manchas o finas motas rojizas. Tras la incubación que dura unas dos semanas y que es realizada conjuntamente en turnos entre la madre y el padre, nacen los pollos, los cuales pueden volar al mes de salir del huevo.
El Guacamayo de Lear es un loro azul grande y hermoso que tiene una larga cola. El sobrino de Napoleón, Lucien Bonaparte, los describió por primera vez en 1858, a partir de una ilustración de Edward Lear, el conocido poeta británico del nonsense. Sin embargo, este guacamayo se mantuvo esquivo en estado silvestre y no fue aceptado como especie distinta hasta 1978, cuando finalmente el naturalista Helmut Sick localizó la población silvestre. Su cabeza, cuello y partes inferiores son de color azul verdoso, mientras que el resto de su cuerpo es violeta/índigo. Tiene la piel desnuda alrededor de los ojos y la base de la parte inferior del pico es amarillo pálido. El guacamayo de Lear ha demostrado una serie de comportamientos para adaptarse a su viento. Cuando una bandada busca alimento o un nuevo terreno para anidar, un pequeño grupo de machos se adelanta para "explorar" mientras el resto de la bandada permanece seguro. En caso de peligro emiten un chillido que puede oírse a kilómetros de distancia. Pueden alcanzar una velocidad de vuelo de unos 35 km/h. El guacamayo de Lear pone una nidada de 1-2 huevos durante la estación de apareamiento, que dura entre diciembre y mayo. Sin embargo, no todas las parejas se aparean. Los guacamayos de Lear alcanzan la madurez sexual en torno a los 2-4 años, y pueden vivir entre 30-50 años o más.
Las cigüeñas pintadas son grandes aves zancudas que viven en los humedales de las llanuras de Asia tropical. Sus características plumas de vuelo rosadas de los adultos les dan su nombre. Estas aves de hermosos colores tienen un pesado pico amarillo con la punta curvada hacia abajo que les da un parecido con un ibis. Machos y hembras parecen iguales, pero los machos de una pareja suelen ser más grandes que la hembra. Las cigüeñas pintadas no son migratorias y sólo realizan desplazamientos de corta distancia en algunas partes de su área de distribución en respuesta a cambios meteorológicos o de disponibilidad de alimentos o para la reproducción. Estas aves son muy gregarias y se alimentan en grupos en humedales poco profundos, campos de cultivo y canales de riego. Las cigüeñas pintadas se alimentan principalmente de peces pequeños que perciben al tacto mientras barren lentamente su pico entreabierto de un lado a otro mientras lo mantienen sumergido. Caminan despacio y también revuelven el agua con las patas para ahuyentar a los peces escondidos. Forrajean principalmente de día, pero pueden hacerlo tarde o incluso de noche en condiciones excepcionales. Después de alimentarse, las Tántalo indio pueden permanecer inmóviles en la orilla durante mucho tiempo. Al igual que otras cigüeñas, son casi siempre silenciosas pero repiquetean el pico en el nido y pueden emitir algunos graznidos ásperos o gemidos graves en el nido. Las cigüeñas pintadas son monógamas y forman parejas. Crían en los árboles, ya sea en colonias mixtas junto con otras aves acuáticas o solas. La temporada de cría comienza en los meses de invierno, poco después de los monzones. En el norte de la India, la temporada de cría comienza a mediados de agosto, mientras que en el sur de la India el inicio de la nidificación comienza alrededor de octubre y continúa hasta febrero e incluso hasta abril. La hembra pone de 1 a 5 huevos y los incuba durante aproximadamente un mes. Los pollos son Altriciales; nacen desnudos y con los ojos cerrados. Para alimentar a los polluelos, los padres regurgitan peces que han capturado y que suelen medir menos de 20 cm. El periodo de volantón es de casi dos meses y la madurez reproductiva se alcanza generalmente alrededor de los 4 años de edad.
El Halcón borní es un ave de presa de tamaño mediano pero poderosa. Los halcones borníes europeos tienen las partes superiores de color gris pizarra o pardo-grisáceo; la mayoría de las subespecies africanas son de un gris azulado más pálido por encima. Las aves septentrionales tienen el pecho veteado y la parte posterior de la cabeza rojiza. Los Halcones borní tienen las alas largas y puntiagudas y la cola corta. Su poderoso pico es ganchudo y de color azul grisáceo. Los Halcones borní son diurnos, lo que significa que están activos durante las horas de luz. Viven en parejas y a menudo cazan en grupo. Los halcones borní son voladores rápidos y ágiles y suelen cazar mediante persecución horizontal; capturan principalmente presas de aves en vuelo. A veces también siguen a cazadores humanos, capturando las presas que éstos lanzan al vuelo y se sabe que roban comida a otras aves rapaces. Como todas las rapaces, estos fuertes cazadores tienen una vista muy aguda y su reclamo es un áspero "wray-e". Los Halcones borní son principalmente residentes, pero algunas aves se dispersan más ampliamente después de la temporada de cría. Los Halcones borní son monógamos y forman parejas de por vida. Su época de cría varía en función de la Región geográfica. Los halcones borní no construyen nidos y la hembra pone de 3 a 4 huevos, normalmente en un nido situado en la cornisa de un acantilado, u ocasionalmente en un viejo nido de palos en un árbol. Ambos padres incuban los huevos durante unas 4 semanas. Una vez eclosionados, los pollos emplumarán en 5-6 semanas y se independizarán completamente de sus padres en unos 2 meses. Los Halcones borní jóvenes suelen alcanzar la madurez reproductiva a los 1-2 años de edad.
El chotacabras europeo mide entre mide de 24,5 a 28 cm de longitud y tiene una envergadura alar de 52 a 59 cm. Los machos pesan entre 51 y 101 g y las hembras entre 67 y 95 g. Su plumaje es bastante críptico. Los adultos de la subespecie nominal tienen las partes superiores de tonos pardos grisáceos con veteado oscuro, una lista ocre en la parte posterior del cuello y bigoteras blancas. Sus alas plegadas son grisáceas con motas anteadas, sus partes inferiores también son principalmente pardo grisáceas, con listado pardo y motas color crema. Su corto pico es negruzco, el iris de sus ojos es pardo oscuro y sus patas son cortas y también pardas. Como el resto de chotacabras, aunque su pico es corto, tiene una boca muy grande, con cerdas en sus lados, para aumentar su capacidad de alimentarse de insectos al vuelo. Sus alas y cola son largas y estrechas, y su pico es muy corto. Su vuelo es potente y silencioso, gracias a sus largas y apuntadas alas, con plumas suaves.  En vuelo pueden diferenciarse los sexos ya que los machos tienen manchas blancas en tres plumas primarias y moteado blanco en las plumas laterales de la cola, las hembras carecen de estas marcas blancas.    Sus pollos tienen plumón pardo y crema, y cuando empluman tienen apariencia similar a las hembras. Los adultos mudan su plumaje a partir de junio tras la época de cría, proceso que se interrumpe durante la migración, y finalmente cambian las plumas de vuelo de la cola en sus cuarteles de invernada. La muda se completa entre enero y marzo. Los inmaduros siguen un patrón de muda similar a no ser que sean de una nidada tardía, en cuyo caso realizarán la totalidad de la muda en África.  Coinciden con otras especies de chotacabras en parte de sus áreas de cría e invernada. El chotacabras cuellirrojo también cría en la península ibérica y el norte de África, es más grande, más grisáceo y con las alas más largas que el chotacabras europeo, y además tiene una banda canela rojiza en el cuello y marchas blancas características en la garganta, las alas y la cola.  Los chotacabras europeos invernantes en África pueden coincidir con los cotacabras cuellirrojos y los chotacabras oscuros. Tanto el chotacabras europeo como el oscuro tienen moteado en las coberteras de las alas y una lista ocre en la parte posterior del cuello, pero los chotacabras oscuros como indica su nombre son mucho más oscuros que sus parientes europeos.   Los chotacabras europeos son aves nocturnas y crepusculares. Durante el día descansan inmóviles en el suelo en zonas parcialmente sombrías, posados en paralelo de ramas anchas u otros posaderos bajos similares. Su plumaje crípticos hace difícil verlos durante el día; los chotacabras que están en el suelo si no están en la sombra, se giran de vez en cuando para orientarse hacia el sol y así disimular su sombra. Si se siente en peligro el chotacabras se aplana con el suelo, y solo emprenderá el vuelo si el intruso se acerca distancias de menos de 2 o 5 metros. Entonces puede escucharse una llamada o el batir de sus alas, y volverá a posarse a unos 40 metros de donde huyó. En sus áreas de invernada suele también descansar en el suelo pero además usa ramas de hasta 20 metros de altura. Si no son molestados suelen usar los mismos posaderos para descansar tanto en las zonas de cría como de invernadas, a veces durante semanas seguidas. Como otros chotacabras, por la noche se posa en los caminos y carreteras y suele cernirse para investigar a los intrusos grandes como los ciervos y los humanos. Puede ser acosado durante el día por otras aves, y por los murciélagos y otras especies de chotacabras o las chochas perdiz por la noche. Por su parte, tanto los machos como las hembras de chotacabras europeo, acosan a los búhos y otros depredadores como los zorros.  Como otras aves de vuelo ágil, vencejos y golondrinas, los chotacabras pueden hacer rápidas zambullidas en el agua para lavarse.  Tienen una estructura aserrada única en forma de peine en las uñas de las garras medias que usan para el acicalado y quizás para desparasitarse.  Cuando el tiempo es frío o inclemente, muchas especies de chotacabras pueden ralentizar su metabolismo y entran en letargo,  especialmente el chotacabras pachacua que mantiene este estado durante semanas.  Se ha observado que el chotacabras europeo puede mantener un estado de letargo al menos durante ocho días sin sufrir secuelas, pero se desconoce su alcance en la naturaleza.  La época de cría normalmente se produce desde finales de mayo a agosto, aunque ser significativamente antes en el noroeste de África y oriente medio. Los machos regresan unas dos semanas antes que las hembras y establecen territorios. Patrullarán su territorio para evitar intrusos y los perseguirán volando manteniendo las alas en V, extendiendo la cola y realizando sonidos intimidatorios. Se pueden producir luchas en vuelo o en el suelo. La exhibición aérea de los machos ante las hembras implica una posición de alas y cola similar con frecuentes palmeteos de alas mientras sigue a la hembra en una espiral ascendente. Si la hembra toma tierra él continúa su cortejo con inclinaciones de cabeza y agitando las alas hasta que a hembra extiende sus alas y cola en posición de cópula. Ocasionalmente el apareamiento se produce en posaderos elevados en lugar del suelo. En hábitats buenos puede haber 20 parejas por kilómetro cuadrado.
La perdiz roja mide entre 34 y 38 cm de longitud y pesa entre 400 y 480 g aproximadamente. Se caracteriza por tener un cuello robusto, la cola corta y un pico ligeramente curvado hacia abajo, de fuerte constitución y de coloración roja intensa, como su anillo ocular. Sus ojos están ligeramente rasgados hacia atrás y presentan un color pardo claro. El plumaje de sus partes superiores es principalmente pardo, con cierto tono rojizo en el manto. Su nuca posee un tono gris vinoso muy subido, con el píleo castaño grisáceo. El resto de la cabeza es blanca surcada por una lista negra que va desde la base del pico cruzando el ojo, y tras él se curva hacia abajo para enmarcar totalmente su garganta blanca a modo de collar. El pecho y la zona superior del abdomen son grises cenizos con tonalidad parda. El extremo inferior del abdomen y la porción inferior de la cola muestran una tonalidad canela rojiza. En la zona de los flancos tiene una tonalidad gris clara, que se ve interrumpida por una serie de franjas transversales, donde se alternan los colores blanco, rojo y castaño, ribeteados por una sutil línea de color negro. Presenta un veteado negro en la parte superior del pecho, de color más intenso, más brillante y de más extensión en los machos. En sus patas rojas se presenta otra característica de dimorfismo sexual, ya que los machos poseen en la parte posterior de los tarsos una excrecencia de naturaleza córnea, llamada espolón (mayor de 8,6 mm). Las hembras, por su parte, carecen de este elemento o lo tienen de menor tamaño (menor de 8,4 mm). En ambos casos, las huellas de la perdiz son bastante características, debido a que el dedo frontal medio posee una longitud casi doble que la de los dos laterales, separados por un ángulo muy semejante, en tanto que el dedo posterior se sitúa en la misma línea que el frontal medio. También ambos sexos se diferencian en la longitud de las alas, mayor a 15,8 cm en el caso de los machos y menor de 15,4 cm en las hembras. Los juveniles son de tonos pardos más grisáceos y sin listas en los flancos, y pueden sexarse a partir de los tres meses de edad, cuando comienza a desarrollarse el espolón en los machos. La Perdiz roja es un ave Terrestre. Fuera de la época de cría, son sociales y pasan el tiempo en bandadas que pueden contener hasta 20 individuos. Salen a alimentarse a primera hora de la mañana y a última de la tarde. Por la noche y durante el día suelen descansar en perchas resguardadas. Cuando se las molesta, las perdices rojas prefieren correr antes que volar, pero si es necesario volarán una corta distancia con las alas redondeadas. Su reclamo es un 'ka-chu-chu' de tres sílabas. El inicio del proceso reproductivo de la perdiz roja comienza en los meses de enero y febrero, cuando en las bandadas de esta especie los machos polígamos comienzan a cortejar a las hembras. En esta época del año se producen numerosos y violentos combates entre los machos, que buscan la posesión de las hembras. El apareamiento comienza en los meses de marzo o abril. Una vez que la primera hembra ha sido fecundada, el macho se aleja de ella en busca de nuevas compañeras. Una vez fecundadas, las hembras comienzan la búsqueda de un refugio en el suelo, normalmente depresiones ocultas, setos, surcos de los sembrados, raíces de árboles, matorrales, etc., donde depositarán sus huevos.
Los adultos de Gallineta pechiblanca tienen principalmente las partes superiores y los flancos de color gris oscuro, y la cara, el cuello y el pecho blancos. La parte inferior del vientre y la parte inferior de la cola son de color canela o blanco. El cuerpo está aplanado lateralmente para facilitar el paso a través de los juncos o la maleza. Tienen los dedos largos, la cola corta y el pico y las patas amarillos. Los sexos son similares pero las hembras miden algo menos. Los inmaduros son versiones mucho más apagadas de los adultos. Los polluelos velludos son negros, como todos los rascónidos. Las Gallineta pechiblanca son más activas por la mañana y al atardecer. Suelen verse solitarios o en parejas mientras buscan alimento lentamente a lo largo del borde de una masa de agua, principalmente en el suelo, pero a veces trepando por la vegetación baja. Sondean con el pico en el fango o en aguas poco profundas, recogiendo también el alimento con la vista. A veces pueden alimentarse en aguas más profundas a la manera de una gallineta común. Las Gallineta pechiblanca se ven a menudo al aire libre. Pueden ser ruidosas, especialmente al amanecer y al atardecer, con fuertes graznidos. Se dice que la población de Andamán emite graznidos parecidos a los de los patos. Las Gallineta pechiblanca son monógamas y forman parejas. Suelen criar de junio a octubre. Los correos cortejan a las hembras mediante exhibiciones de reverencia, facturación y mordisqueo. Las parejas anidan en un lugar seco en el suelo, entre la vegetación palustre, y ponen entre 6 y 7 huevos. Los huevos eclosionan en unos 19 días. Ambos padres incuban los huevos y cuidan de los pollos. Empiezan a correr junto a sus padres muy pronto y, cuando perciben el peligro, las crías suelen sumergirse bajo el agua para escapar de la depredación. Se dice que los adultos construyen un dormidero o nido de cría donde se posan los polluelos y los adultos.
La coloración del gallo verde es sexualmente dicromática. El plumaje del macho es oscuro casi negro a distancia. Una vista más cercana revelará un hermoso plumaje de iridiscentes plumas brillantes que aparentan el patrón de los colores que hoy en día observamos en el pavo ocelado (Meleagris ocellata) y el pavo real cuelliverde (Pavo muticus). Cada una de las escalas son azulejas que llevan hasta el verde bronceado, neutralizando algunas plumas en la garganta, cuello o manto del macho que son de color verde ocelado y brillante reflectantes de luz y de color violeta en el próximo. La menor cobertera de las alas es de un llamativo color naranja quemado con centros de bronceado negro. Los bordes distales de las grandes coberteras secundarias son ocre vivo. Al igual que su especie hermana, Gallus gallus, el pecho y las regiones ventrales son de una luz densa que absorbe negro. Al igual que su pariente más cercano, el gallo de Ceilán (Gallus lafayetii), el macho de gallo de Java exhibe vivos colores que contrastan con el rojo escarlata oscuro de la cara. Asimismo, exhibe un poco de azul en la cresta que en su mayoría es rosada. Su barba es también del mismo color, pero está rodeada de azul en los bordes y amarillo cerca de la garganta. La hembra es predominantemente de color marrón con ocasionales plumas verdes y no tiene cresta predominante. Por lo general vive en grupos de dos a cinco ejemplares en la naturaleza y dirigidos por un macho dominante, que guía a su manada para alimentarse y beber y luego llevarlos de nuevo a la loma del bosque donde abundan. Por la noche duermen en bambúes de 15 a 20 pies de altura. Si las condiciones son favorables para el gallo de Java, los machos empezaran a reproducirse con las hembras a principios del verano, en enero-abril.Las hembras cavan un hoyo en el suelo donde depositan 3-6 huevos que incubaran por 21 días. En la época de reproducción los machos dominantes de cada manada son desafiados por otros machos sin grupo. Los dos o hasta más retadores se baten las alas y se gritan y picotean con sus picos mientras se atacan con las espuelas.
La Grulla del paraíso es el ave nacional de Sudáfrica. Es pequeña en relación con Otro y tiene una cabeza grande, un cuello grueso y unas hermosas y largas plumas en las alas, llamadas terciarias, que se arrastran por detrás y pueden confundirse con las plumas de la cola. Tiene las plumas de la cabeza erectas cuando está excitada o agresiva. Machos y hembras tienen un plumaje similar, pero los machos son más grandes. El juvenil es de color gris pálido y no tiene las plumas terciales alargadas. Los pollos tienen el cuerpo gris oscuro y la cabeza marrón. Sus patas y pies son negros. La Grulla del paraíso es más Terrestre que Otro tipo de grullas grandes. Su pico más corto es una adaptación a su comportamiento alimentario, ya que se alimentan más a menudo en zonas de pastizales que en humedales. Las grullas del paraíso son reproductoras territoriales y solitarias, sin embargo, después de la temporada de nidificación, las aves se vuelven muy congregadas y pueden reunirse en bandadas de hasta 1.000 individuos. También prefieren posarse por la noche de forma comunitaria. Existe una jerarquía estricta en los grupos, siendo dominantes los machos adultos de mayor tamaño. Todas las grullas bailan, con movimientos que incluyen inclinarse, saltarín, correr, lanzar hierba o palos y batir las alas. Bailan a cualquier edad, y aunque el baile se asocia comúnmente con el comportamiento de cortejo, en general se piensa que es una parte habitual del desarrollo motor de la grulla y que sirve para hacer frente a la agresión, aliviar la tensión y hacer más fuerte el vínculo de la pareja. Las Grullas del paraíso son monógamas con uniones de pareja a largo plazo. El cortejo consiste en una danza en la que el macho persigue a la hembra, intercalada con reverencias, saltos y llamadas. De septiembre a febrero es la época habitual de nidificación, siendo el lugar típico de anidación las elevaciones altas entre pastizales aislados. Los huevos se ponen sobre el suelo desnudo o entre la hierba. Se ponen dos huevos y la incubación dura unos 30-33 días, llevada a cabo por ambos padres. Las crías son capaces de caminar a los 2 días y pueden nadar bien poco después. Son alimentados principalmente por sus madres, que les regurgitan la comida en la boca. Los polluelos salen del nido a la edad de 3-5 meses y siguen siendo atendidos hasta la siguiente temporada de cría, momento en el que son ahuyentados por sus padres. Alcanzarán la madurez reproductiva a los 3-5 años.
Los carboneros boreales tienen las partes superiores pardo-grisáceas con el capuchón marrón y las alas y la cola grisáceas; su cara es principalmente gris con blanco en los flancos. Sus partes inferiores son blancas con marrón en los flancos y la garganta negra. Tienen un pico corto y oscuro, alas cortas y una larga cola dentada. Su vuelo consiste en breves planeadores seguidos de rápidos y saltarines aleteos mientras se desplazan por el aire. Fuera de la época de cría, los carboneros boreales pueden verse solos o en pequeños grupos y a menudo buscan comida en pequeños bandos que incluyen a otros pájaros pequeños, especialmente en invierno. Los carboneros boreales buscan comida durante el día en las ramas de las coníferas o escarban en la corteza, espigando insectos. A menudo almacenan semillas de coníferas como preparación para los meses de invierno. Pueden almacenar grandes cantidades de comida en diferentes árboles, conteniendo cada lugar varios alimentos. La llamada de los carboneros boreales es un ronco 'tsee-day-day', así como un agudo sonido de trino, 'didididididi'. Los carboneros boreales utilizan notas especializadas dentro de su rango vocal para comunicarse entre sí y transmitir información. Ciertas notas/llamadas pueden utilizarse como táctica de apareamiento o para indicar el rango de un ave a las hembras vecinas de la zona. Las llamadas también pueden utilizarse en la defensa del territorio o para advertir a otros de un invasor que se acerca demasiado a una hembra que anida. Los carboneros boreales son monógamos y forman parejas que pueden permanecer juntas durante todo el año o aparearse de por vida. Generalmente crían desde principios de mayo hasta finales de agosto. Las parejas anidan en un agujero en un árbol; excavan el nido, utilizando una cavidad natural o a veces un viejo nido de pájaro carpintero. Este nido puede estar hecho de pelo, piel o plantas muertas. La hembra pone entre 5 y 7 huevos de color blanco con finas manchas de color marrón rojizo. Los huevos se ponen entre mayo y julio y eclosionan en 13-16 días. Una vez que los indefensos polluelos han salido del cascarón, tardan otros 16-18 días en desarrollar completamente unas alas lo suficientemente grandes como para intentar volar. Las parejas suelen criar una sola nidada por temporada.
La coronilla, la frente y los lores superiores (zona entre los ojos y las fosas nasales) de estas aves son de color marrón oscuro, con vetas de color marrón pálido en la parte delantera de la coronilla y blanco en la parte trasera de la coronilla. La nuca (parte posterior del cuello) es de color marrón ligeramente más pálido, con vetas blancas. Una marca triangular blanquecina cubre los lores inferiores y las plumas coberteras auriculares anteriores, bordeadas por debajo por una raya marrón oscura desde la mandíbula inferior hasta el barbillón y alrededor hasta detrás del ojo. La garganta es marrón oscuro veteada de blanco. El iris del ojo es de rojo anaranjado a carmesí. Las distintivas barbas de color rojo rosado cuelgan de la esquina inferior trasera de las coberteras auriculares a ambos lados del cuello, y hay una franja de piel desnuda de color rosa en el borde inferior de la mancha blanca de la cara. El pecho y el vientre están veteados de blanco, y hay una mancha amarilla Brillante hacia la cola. Las fuertes patas y pies son de color rosa o marrón rosado, y el pico curvado hacia abajo es negro. Los Mieleros alirrufos inmaduros suelen ser menos llamativos. Los juveniles tienen barbas mucho menos prominentes, iris marrones, una coronilla pálida y mucho menos amarillo en el vientre. Mudan al primer plumaje inmaduro a los pocos meses de abandonar el nido. Los primeros inmaduros son más parecidos a los adultos en general, tienen el iris rojo con anillos marrones, las barbas más grandes pero aún más pequeñas que las de los adultos, y la boca de color rosa grisáceo. Estas aves ruidosas y activas pasan el tiempo en parejas, en un pequeño grupo familiar o solas durante la época de cría, y se reúnen en grupos más grandes de hasta varios cientos de aves durante el invierno. Forrajean sobre todo en los árboles; en particular, trepan por las ramas (más que por el tronco) y tantean las cabezas de las flores con el pico. Rara vez buscan comida en el suelo, aunque sí lo hacen para alimentarse en los arbustos. Los Mieleros carunculados se desplazan por el suelo dando saltitos, ladeando ligeramente la cola hacia arriba. Son agresivos y territoriales y defienden su nido y las fuentes de alimento frente a Otro pájaros. Llaman a otros pájaros, les chasquean la cola o vuelan hacia ellos, y a veces se pelean con miembros de su misma especie o con otros grandes meleros en el aire. Los Mieleros carunculados pueden acosar y perseguir a especies más grandes, como la Urraca australiana, los Pájaros carniceros, los Currawongs e incluso pequeñas rapaces como el Gavilán acollarado. Los Mieleros carunculados producen una serie de llamadas estridentes. Las parejas suelen formar dúos, sobre todo en las fuentes de alimento, en los que el macho produce un fuerte cacareo y la hembra un silbido. Los machos graznan cuando buscan comida solos, cuando están con otros pájaros o cuando declaran su territorio a otras aves. Ambos sexos suelen emitir una sola nota de graznido que puede ser áspera y gutural. Se cree que se trata de una llamada de contacto. Todas estas llamadas se transmiten a largas distancias. Los Mieleros carunculados son monógamos y forman parejas. Suelen anidar entre julio y diciembre, aunque ocasionalmente fuera de estos meses, si las condiciones son favorables. Los Mieleros carunculados anidan generalmente en parejas solitarias. Su nido es una estructura en forma de copa formada por palos y hojas, forrada de corteza, hierba y pelo, a 2-16 metros (7-50 pies) del suelo, normalmente en las ramas bifurcadas de un árbol. La hembra pone 2-3 huevos rosáceos con manchas de color marrón pálido y lavanda y ambos padres los incuban durante 16-21 días. Los pollos nacen casi desnudos, con una pequeña cantidad de plumón gris en la cabeza y el cuerpo. Son criados principalmente por la hembra, pero son alimentados por ambos progenitores y ocasionalmente los inmaduros contribuyen. Abren los ojos alrededor de los 7 días. Las crías emplumecen entre 15 y 20 días después de la eclosión y ambos progenitores continúan alimentándolas durante 2 ó 3 semanas más. Las parejas pueden criar una o dos nidadas cada año.
Los avetoros son garzas de complexión robusta con plumaje de fondo crema y canela con listados y vetados oscuros. El avetoro común es el mayor de las especies de avetoros, siendo los machos algo mayores que las hembras. El avetoro común mide 69-81 cm de largo, con 100-130 cm de envergadura alar y un peso de entre 0,87-1,94 kg. Su píleo y nuca son negros, siendo las plumas, mientras que los laterales de su cabeza son de color anteado uniforme con bigoteras negras y una lista superciliar clara. Sus partes superiores son de un color similar pero con un denso listado oscuro, con algunas plumas con centros negros y veteados. Los laterales de su cuello son de color castaño con un listado difuso. Su garganta y barbilla son de color crema, con fino listado castaño en las plumas centrales. Su pecho y vientre son de color ocre amarillento, con anchas listas pardas en los flancos y listas finas en el centro. Su cola es de color canela con veteado negro en el centro y motas negras derca del borde. Sus alas son de color canela claro irregularmente listadas, vetadas y moteadas en negro.  Su plumaje tiene una textura suelta, y tiene plumas alargadas en el píleo, cuello y peque que puede erizarse.  Su poderoso pico recto es de color amarillo verdoso con la punta más oscura en la mandíbula superior. Sus ojos tienen el iris amarillo y están rodeados por un anillo ocular verdoso o azulado. Sus patas son verdosas con algo de amarillo en la articulación del tarso y también son amarillas las plantas de sus pies. Los juveniles tienen un plumaje similar al de los adultos pero de tonos más claros y con menos marcas distintivas.  El avetoro común generalmente es de hábitos solitarios. Busca alimento entre los carrizales, caminando siguilosamente o quedándose quieto sobre un cuerpo de agua donde haya presas. Es un ave tímida que cuando es molestada suele estira el cuello con el pico apuntando hacia arriba y se queda quieta en esa posición, así se camufla entre las cañas y juncos gracias a su plumaje críptico. Mientras está en esta posición las plumas alargadas de su garganta y pecho cuelgan escondiendo el cuello, de forma que la silueta de la cabeza y el cuerpo se oculta. Existen registros del uso de plumón producido por una zona con plumón especializado de los lados de su pecho. Este material blanco polvoriento parece ayudarle a quitarse la viscosidad de la cabeza y el cuello tras alimentarse de una anguila. Después se quita el exceso de polvo rascándose vigorosamente antes de aplicarse aceite de acicalamiento de su glándula uropígea. El avetoro se mantiene escondido mucho tiempo entre los carrizales y la vegetación de ribera. Ocasionalmente se puede avistar al descubierto en las orillas, especialmente durante los inviernos duros, aunque cerca de la cubierta vegetal a la que huye con facilidad. En vuelo sus alas se ven anchas y redondeadas, con las patas sobresaliendo por detrás en la postura típica de las garzas. Cuando aterriza extiende el cuello, pero lo mantiene retraído mientras despega. Prefiere caminar entre la vegetación a volar, y rara vez vuela salvo para alimentar a sus crías. Su paso es lento y pausado y puede trepar a los carrizos agarrándose con sus garras. Es más activo al amanecer y anochecer, pero a veces también puede buscar alimento durante el día.  Los machos de avetoro son polígamos y se aparean hasta con cinco hembras. La hembra construye el nido entre las cañas del año anterior. Consiste en una plataforma desordenada de 30 cm de diámetro de juncos y carrizos y hierba, forrada con fragmentos vegetales más suaves. Puede estar situado en la orilla o flotando sobre la vegetación acuática. Los huevos miden 52x38 mm, son de color mate pardo verdoso, y tienen motas oscuras en el extremo más ancho. La hembra suele poner unos seis huevos entre finales de marzo y abril, que incuba durante 26 días aproximadamente. Tras la eclosión los polluelos pasan unas dos semanas en el nido antes de salir y empezar a nadar entre los carrizos. La hembra cría a los polluelos sin la ayuda del macho, alimentándolos con las presas que regurgita desde su buche. Los polluelos tardan unas ocho semanas en desarrollarse totalmente.
 El Águila rapaz, a diferencia del Águila esteparia, es en gran medida sedentaria y no migratoria. Sin embargo, en África se la considera a veces bastante Nómada y puede realizar algunos desplazamientos estacionales. En África occidental, A. r. belisarius recorre con bastante regularidad distancias más cortas hasta los bosques húmedos durante los meses de octubre a noviembre, regresando al norte en abril y, al menos en ocasiones, migra a la Región del Kalahari en Botsuana y puede vagar hasta el sur de Sudáfrica. A veces, el Águila rapaz parece desplazarse de forma semirregular entre Etiopía y África occidental. Incluso se han registrado algunos vagabundeos de larga distancia, como el de una A. r. belisarius en Túnez y hasta Egipto (donde se registró dos veces en la década de 1950) e incluso Israel (3 registros invernales en la década de 1990) y Omán. Desde el área de distribución india, los individuos vagan con no poca frecuencia hasta la cercana Bangladesh, muy probablemente como jóvenes errantes postdispersivos, pero los informes de que la especie vaga hacia el sudeste asiático, como Tailandia, se consideran ahora probablemente apócrifos. En general, en zonas como el sur de África, las Águilas rapaz rara vez parecen abandonar sus territorios de cría establecidos y los juveniles no suelen deambular más de varias decenas de kilómetros desde su nido original. Un ave anillada como polluelo en Esigodini fue recuperada muy cerca, en Fort Rixon, más de dos años después. Sin embargo, en una dispersión bastante lejana para el sur de África, un águila anillada como polluelo fue recuperada a 330 km (210 mi) de su nido de origen en Zimbabue cuatro años después. Se ha demostrado mediante estudios ecológicos experimentales que los movimientos incoherentes y aparentemente impredecibles del Águila rapaz son en realidad casos de águilas que buscan nuevas zonas para compensar la falta de precipitaciones. Mientras que las águilas esteparias no reproductoras suelen ser ligeramente sociales y acuden en bandadas a fuentes de alimentación oportunistas, el águila leonada suele considerarse solitaria. Sin embargo, a veces se ven grupos de dos a tres águilas rapaz, como en el Subcontinente indio, pero en ocasiones el tamaño de los grupos puede incluso superar esta cifra. En la división Mirpur de Azad Cachemira, en Pakistán, se han observado pequeñas bandadas de Águilas rapaz reuniéndose en lugares más cálidos entre noviembre y febrero, a lo largo de tres años de estudio. Se sabe que en África también se dan pequeños grupos o agregaciones cerca de alimentos concentrados e incluso se ha informado de dormideros comunales en árboles, postes de alta tensión o en el suelo. Como muchas grandes rapaces, el Águila rapaz pasa probablemente la mayor parte del día posada, pero levanta el vuelo unas cuantas veces al día. A diferencia de la mayoría de las grandes águilas, al menos en la India, el Águila rapaz suele estar bastante acostumbrada a los humanos y puede permitir que los observadores se acerquen bastante. 
Es de unos 18 a 20 cm de largo. Hay un fuerte dimorfismo sexual en esta especie. El macho adulto tiene la corona, las mejillas, la rabadilla y partes inferiores de color amarillo o amarillo-naranja, la espalda, las alas y la cola son de color negro, con un parche que cubre sus ojos hasta la parte superior pecho. Las hembras adultas son de color verde oliva en la parte superior, de color amarillento en el pecho y el vientre, la espalda y las alas son de color grisáceo, a veces con dos bandas oscuras.Ambos sexos tienen dos barras blancas en las alas, la parte superior más ancha y más cortante que la parte inferior, no siempre visibles. Su pico es negro con gris plateado en la base, especialmente en la mandíbula inferior. Sus patas son de color gris plata.Los juveniles se parecen a la hembra adulta. Los adultos tienen un pico curvado completamente negro y barras alares blancas. El macho adulto tiene la cabeza de color naranja amarillento intenso con negro en la cara y la garganta; son negros en el dorso, las alas y la cola, y anaranjados en las partes inferiores. La hembra adulta es verde oliva en las partes superiores, amarillenta en el pecho y el vientre. Sus reclamos consisten en silbidos y trinos, mientras que su canto es una mezcla de ambos. Su hábitat de cría son las zonas abiertas con árboles, especialmente palmeras, en todo el suroeste de Estados Unidos y el norte de México. El nido es una bolsa de tejido apretado sujeta a la parte inferior de una hoja o de la rama de un árbol. A veces su nido está lleno del huevo de un Tordo cabecicafé que es un ave parásita que pone sus huevos en nidos de otras aves para que esa especie se encargue de ellos. Estas aves Migran en bandadas hacia el sur hasta la costa suroeste de México; son residentes permanentes en Baja California Sur, la costa este mexicana y Belice. Algunas pueden pasar el invierno cerca de los comederos. También pueden encontrarse en los barrios del sur de California, pero son poco frecuentes en invierno. Forrajean en árboles y arbustos, alimentándose también de las flores. Es un ladrón de néctar porque perfora la base de la flor, y no ayuda en la polinización. Estas aves se alimentan principalmente de insectos, néctar y fruta, y también visitarán comederos de colibríes y comederos de pájaros en busca de semillas. Dieta y alimentación La Dieta del oropéndola encapuchada consiste en insectos, bayas y néctar. Las oropéndolas encapuchadas son comederos acrobáticos, a menudo se cuelgan boca abajo para obtener el néctar de las flores y atrapar a sus presas. Esta especie se alimenta de una gran variedad de insectos, pero puede favorecer especialmente a las orugas, los escarabajos, las avispas y las hormigas. Las oropéndolas encapuchadas buscan comida lentamente, recogiendo insectos del follaje de los árboles y alimentándose de bayas, junto con, a veces, naranjas u otros cítricos. También sondean las flores en busca de néctar, y pueden coger insectos allí también. Son visitantes habituales de los comederos de insectos y colibríes. Voz y canto El canto del Turpial enmascarado tiende a ser corto y brusco. Las notas son rápidas y carecen del carácter silbante de muchas otras especies de oropéndolas, y a menudo suenan nasales y quejumbrosas por naturaleza. Existe una gran variación tanto geográfica como individual en el canto de la Oropéndola Encapuchada. Cada macho canta también muchos tipos diferentes de cantos. Se sabe que la Oropéndola Encapuchada incluye mimetismos en su canto, especialmente en Arizona algunos individuos han incluido los cantos del Melanerpes uropygialis y del Copetón cenizo. Los cantos comunes de la Oropéndola encapuchada incluyen un silbido o sonido dulce. Como alarma emite un reclamo parlanchín, algo similar al de la Oropéndola de baltimore o la Oropéndola de Bullock. Sin embargo, las notas individuales de la charlatana de la Oropéndola encapuchada se dan más rápidamente y crea un sonido más chillón. Los juveniles suelen emitir un chut suave y un chuck o chet más áspero, aunque también se ha observado que los emiten los adultos. Nidificación y cría Los machos llegan a sus lugares de nidificación en las últimas semanas de marzo y establecen territorios de cría. La temporada de cría dura de abril a julio en Texas, de mayo a agosto en Arizona, de abril a mediados de agosto en California y de mayo a agosto en Baja California.  Informes recientes afirman que los nidos se construyen y aseguran en la parte inferior de palmeras y plantas de plátano. La ubicación y los materiales de las estructuras varían geográficamente. Los nidos de Arizona suelen estar hechos de hierbas y situados en árboles altos. Mientras, los nidos de California están hechos de fibras de palmera y situados en la parte inferior de las plantas de palmera. El nido del oropéndola encapuchada tiene forma de cesta y es mucho más profundo que el de sus parientes. Las hembras de oropéndola encapuchada ponen una nidada de 3-5 huevos. Los huevos son generalmente blancos, pero pueden ser de un azul pálido con manchas más oscuras. Los huevos se incuban durante 12-14 días, y los pollos tardan unos 14 días en emplumar. Esta especie también es comúnmente parasitada por el Vaquero de ojos rojos y el Vaquero bronceado. 
Es una especie de tamaño pequeño a mediano, un tamaño intermedio entre los dos pájaros carpinteros del género Picoides más extendidos en América del Norte (Picoides pubescens y Picoides villosus). Mide alrededor de 18 a 23 cm de longitud, las alas tienen de 34 a 41 cm de envergadura y pesa de 40 a 56 g. Entre las medidas estándar, la cuerda alar mide de 9,5 a 12,6 cm, la cola de 7 a 8,2 cm, el pico de 1,9 a 2,3 cm y el tarso de 1,8 a 2,2 cm. Tiene la espalda barrada con rayas horizontales blancas y negras. La característica más distintiva es una capucha y la nuca de color negro que rodean grandes manchas blancas en las mejillas. Rara vez visible, excepto tal vez durante la temporada de cría y durante la defensa de su territorio, el macho tiene una pequeña raya roja en cada lado de su capucha negra llamada cresta. El pico de Florida se alimenta principalmente de hormigas, escarabajos, cucarachas, orugas, insectos de la madera, arañas y ocasionalmente, de frutas y bayas. Son aves territoriales, no migratorias que practican la cría cooperativa, teniendo con frecuencia el mismo compañero durante varios años. La temporada de anidación comienza de abril a junio. La hembra reproductora pone de tres a cuatro huevos en una cavidad. Los miembros del grupo incuban los pequeños huevos blancos de 10 a 13 días. Una vez nacidas, las crías permanecen en el nido durante unos 26 a 29 días. Al crecer, los jóvenes a menudo permanecen con los padres, formando grupos de hasta nueve o más miembros, pero los más típicos son de entre tres y cuatro miembros. Sólo hay una pareja de aves reproductoras en cada grupo, y normalmente reproducen una sola cría cada año. Los otros miembros del grupo, llamados ayudantes, por lo general los machos de la temporada de cría anterior, ayuda a incubar los huevos y criar a los polluelos. Las hembras juveniles suelen dejar el grupo antes de la próxima temporada de cría, en busca de grupos de machos solitarios. Los principales depredadores de los nidos son las serpientes ratoneras, aunque las serpientes de maíz también representa una amenaza.  Los Leuconotopicus borealis son monógamos y con frecuencia tienen la misma pareja durante varios años. Son Criadores cooperativos; sólo hay una pareja de aves reproductoras dentro de cada grupo y normalmente sólo crían una sola pollada cada año. Otros miembros del grupo, llamados ayudantes, normalmente machos de la temporada de cría anterior, ayudan a incubar los huevos y a criar a las crías. La temporada de nidificación de estas aves va de abril a junio. La hembra reproductora pone de 3 a 4 huevos en la cavidad de descanso del macho reproductor. Los miembros del grupo incuban los pequeños huevos blancos durante 10-13 días. Una vez nacidos, los pollos permanecen en la cavidad del nido durante unos 26-29 días. Al salir del nido, los jóvenes suelen permanecer con los padres, formando grupos de hasta nueve o más miembros, aunque lo más habitual es que sean de tres a cuatro miembros. Las hembras jóvenes suelen abandonar el grupo antes de la siguiente temporada de cría, en busca de grupos de machos solitarios.
Los cuervos picudos mide entre 46–59 cm de largo y su tamaño y proporciones corporales varían regionalmente. En el norte, Japón, las Kuriles y la isla de Sajalín son algo mayores que la corneja negra, mientras que las subespecies de las zonas meridionales como la India son algo menores que la corneja. Todas las subespecies tienen el pico relativamente largo con la parte superior bastante ancha y arqueada, de aspecto pesado y parecido al del cuervo común. Generalmente todos tienen el plumaje de color gris oscuro por la parte posterior de la cabeza, cuello, hombros espalda y parte inferior del cuerpo. Mientras que sus alas, cola, cara y garganta son de color negro brillante. La intensidad del gris varía en su área de distribución siendo casi negro en las subespecie de la India.  El nido es una plataforma de ramitas, normalmente en lo alto de un árbol con preferencia por las coníferas altas como el abeto o el pino. Normalmente se ponen de 3 a 5 huevos y se incuban durante 17-19 días. Las crías vuelan normalmente hacia el 35º día. En la India, el Cuervo picudo cría de marzo a mayo, pero en las llanuras algunos empiezan incluso a mediados de diciembre. El nido se construye en la bifurcación de un árbol y es una taza poco profunda de palos, a veces pulcra y bien hecha, a veces esbozada y harapienta; se forra con raíces de hierba, lana, trapos, fibra vegetal y materiales similares. Se han encontrado algunos nidos construidos parcial o exclusivamente con alambre.
Era un psitácido grande, de 70 cm, de color azul turquesa pálido, y con una cabeza grande grisácea. Contaba con una cola proporcionalmente larga y un pico fuerte y grande. Mostraba piel desnuda amarilla en un anillo periocular (alrededor del ojo) y en una medialuna que bordeaba la mandíbula. Era el único miembro del género Anodorhynchus cuyo color del plumaje variaba con la incidencia de la luz.  
La petroica pechigrís mide entre 13,5 y 15,5 cm (5 1⁄4 y 6 pulgadas) de largo, con una envergadura de 24 a 27,5 cm (9 1⁄2 a 10 3⁄4 pulgadas) y un peso de 20 g (0,7 oz). El macho y la hembra son similares en tamaño y coloración, sin variación estacional en el plumaje. La cabeza, el cuello y las partes superiores son grises, con una garganta blanca que se desvanece en un pecho gris. Los lores son negros, las cejas son de un gris más pálido y hay algunas rayas pálidas débiles sobre las coberteras de las orejas. Las partes inferiores son amarillas y están claramente delimitadas del pecho. La grupa y las coberteras superiores de la cola son amarillas en la subespecie nominal y verde oliva en la subespecie rosinae. Existe una amplia zona de coloración intermedia entre los rangos centrales de las dos subespecies. Las aves de la subespecie rosinae tienen alas y cola más largas en general, y un pico y tarso más cortos. Los de la costa oeste entre Cliff Head y Kalbarri son significativamente más pequeños en general. Las formas intermedias entre las dos subespecies se encuentran en una banda ancha entre Lancelin y Jurien Bay al sureste a través del interior de Wheatbelt hasta la costa entre Dinamarca y el Parque Nacional Río Fitzgerald. Los juveniles tienen la cabeza, el cuello y la parte superior de color marrón oscuro con rayas gruesas de color blanco cremoso. Los lores son negros. El mentón y la garganta son de color blanco grisáceo, el pecho es crema y marrón y el vientre es blanco o blanquecino, teñido de marrón. Mudan después de unos meses en plumaje inmaduro, se asemejan a los adultos pero conservan algunas plumas de vuelo de color marrón y coberteras secundarias en sus alas y cola.   La petroica pechigrís produce su canción con secuencias de silbidos prolongados, que comienzan con dos notas brevemente entonadas. Su canto se escucha a menudo antes del amanecer, se describe como de una calidad lúgubre, y es un sonido familiar en los bosques y bosques del suroeste. También emite una llamada de regaño, transcrita como ch-churr o churr-churr, y una llamada de zitting de dos sílabas. Alrededor del tiempo de anidación, la hembra emite un llamado de cortejo o de mendicidad, compuesto por una nota larga con una nota entrecortada más profunda al final.   No se parece a ninguna otra especie dentro de su área de distribución. La petroica pechigrís similar se encuentra solo en los estados del este. Las aves inmaduras se parecen mucho a las petroicas de pecho blanco inmaduros (Eopsaltria georgiana), aunque ambos suelen estar cerca de sus respectivos padres. Las petroicas pechigrís del oeste jóvenes también tienen un tinte oliváceo en los bordes de las plumas de su vuelo y de la cola, y adquieren plumas amarillas en el vientre a medida que mudan del plumaje juvenil.    El comportamiento social de la petroica pechigrís ha sido poco estudiado. La especie generalmente se encuentra sola o en parejas, y con menos frecuencia en grupos pequeños, muy probablemente una pareja apareada y aves auxiliares. En otoño e invierno, los petirrojos amarillos occidentales pueden unirse a bandadas de caza mixtas con otras aves que se alimentan de insectos, como el abejorro de Gilbert (Melithreptus chloropsis), el pico espino occidental (Acanthorhynchus superciliosus), el cola de abanico gris (Rhipidura albiscapa) y el pico espinoso (especies del género Acanthiza). 
El cardenal del Desierto es un ave canora de tamaño medio; la longitud para ambos sexos es de unos 21 cm (8,3 pulg.), mientras que el peso típico es de 24-43 g (0,8-1,5 onzas). Las diferencias más evidentes entre el macho del cardenal del Desierto y el del Cardenal norteño están en su coloración. El cardenal del Desierto es predominantemente gris parduzco con el pecho rojo, un antifaz rojo y un pico amarillo, parecido al de un loro, que es robusto y redondeado. Las hembras de las dos especies se parecen mucho más, pero las formas de sus picos son diagnósticas. Los cantos de las dos especies son idénticos, aunque el del Cardenal pardo no es tan sonoro. Este cardenal conserva la distintiva cresta roja, larga y puntiaguda, presente en todas las especies. En época de cría, los cantos se utilizan para establecer y defender territorios. Uno de los cantos es agudo y claro, "wha-cheer, wha-cheer", mientras que otro es característico de un "quink" metálico. Las hembras también cantan, pero utilizan notas más suaves y apagadas. Un breve "cheep" o "chip" es una llamada de contacto habitual que emiten ambos sexos mientras buscan comida. 
La perlita grisilla es un pájaro pequeño que mide entre 10–11 cm de longitud, tiene unos 16 cm de envergadura alar; y pesa entre 5 y 7 g. Los machos adultos tienen las partes superiores de color gris azulado y las inferiores blancas. Presentan listas superciliares negras que se unen en la frente. Su cola es larga y negra con los bordes laterales blancos. Las hembras son menos azuladas y no tienen la lista superciliar negra. Ambos sexos presentan anillos oculares blancos. Buscan alimento en los árboles y matorrales. Comen principalmente insectos, sus huevos y arañas. Pueden recolectar los insectos entre las hojas o atraparlos al vuelo. A menudo mantienen la cola alzada mientras buscan alimento o cuando defienden su territorio. Construyen nidos en forma de cuenco de estructura similar a los de los colibríes que sitúan en las ramas horizontales de los árboles. Ambos miembros de la pareja participan en a construcción del nido y la alimentación de los pollos. Pueden criar dos nidadas cada temporada. 
Es una paloma muy grande, tiene unos 74 centímetros de longitud del cuerpo, coloración azulada grisácea con cresta azul elegante, pecho castaño e iris rojo. El ave puede reconocerse fácilmente por poseer las únicas puntas blancas en su cresta. Solamente ponen un huevo, el cual eclosiona después de 30 días. Habita en el bosque de las tierras bajas del norte de Nueva Guinea y las islas circundantes. Su dieta consiste principalmente en frutas, semillas e invertebrados. Debido a la continua destrucción del hábitat, y la caza para la obtención de sus plumas y carne, esta paloma está en estado casi amenazado según la IUCN, en la Lista Roja de especies amenazadas. Se lista en el apéndice II de CITES. La Paloma crestada victoria es monógama y se aparea de por vida. Su época de cría alcanza su punto álgido a finales de la estación húmeda y en la estación seca. Cuando el macho se exhibe ante la hembra, baja la cabeza, se estira hacia delante y luego balancea rítmicamente la cabeza arriba y abajo mientras mueve simultáneamente la cola en abanico. Aunque la hembra realiza la mayor parte de la incubación directa, ambos padres ayudan a criar a las crías. La hembra suele poner un solo huevo blanco en un nido arbóreo bien construido con tallos, palos y hojas de palmera. En las semanas previas a la puesta del huevo, el macho lleva material de nidificación a la hembra. El huevo se incuba alrededor de 30 días. Los polluelos son Altriciales, lo que significa que nacen indefensos, ciegos y requieren cuidados parentales. Las crías abandonan el nido cuando aún son mucho más pequeñas que sus progenitores, pero son atendidas activamente durante un total de trece semanas. Llegan a la madurez reproductiva a los quince meses de edad.
Los adultos de porrón bola miden entre 38 y 48 cm de largo, con una media de 41,7 - 43 cm, y suelen pesar entre 454 y 1089 g. Los machos pesan de media 820 g, mientras que las hembras pesan algo menos, con una media de 730 g. La longitud de su ala es de unos 7,5 – 7,9 cm en los machos y de 7,3 - 7,8 cm en las hembras; lo que les proporciona una envergadura alar de 68 – 78 cm. Su tarso mide unos 1,4 - 1,5 cm y su pico 1,4 - 1,7 cm. Los machos adultos en plumaje reproductivo tienen la cabeza, el pecho y el cuello negros brillantes, con un pequeño penacho en la parte posterior de la cabeza. Su espalda y alas son de color gris blanquecino con vermiculaciones más oscuras, con primarias externas negras y primarias internas pardo grisáceas. Sus partes inferiores son blancas con algunas vermiculaciones verdosas en los flancos, y su cola y región caudal son negras. Las hembras adultas son de tonos pardos oscuros en cabeza y pecho y el resto pardo grisáceo que se difumina hasta el blanco en el vientre. Presentan una mancha blanca alrededor de la base del pico y a menudo la zona auricular es también más clara. Los machos en eclipse se parecen similares a las hembras pero con la cabeza y pecho más oscuros, y con poco o nada de blanco en la cabeza y generalmente algunas vermiculaciones grisáceas en las alas. Los inmaduros se parecen a las hembras adultas, pero con tonos más discretos y con casi nada de blanco alrededor del pico. Ambos sexos tienen las secundarias, el pico gris azulado con la punta negra, y las patas grises. Los machos tienen el iris de los ojos de color amarillo intenso, mientras que las hembras los tienen de color ámbar o anaranjado, y los inmaduros los tienen castaños. Los polluelos tienen un plumón muy similar a las especies próximas, con las partes superiores pardas y las inferiores, la lista superciliar y algunas motas en la parte superior de color amarillento claro.     Los porrones bola tienen un aspecto muy similar a los porrones bastardos, de los que se diferencian principalmente por el tamaño, ya que los porrones bola son bastante más pequeños, aunque cuando no es posible una comparación directa es difícil calibrar la diferencia, pero en Norteamérica las bandadas grandes de porrones suelen tener presentes a ambas especies. Las hembras, los juveniles y los machos en eclipse son difíciles de discriminar, ya que hay una gran superposición de tamaños entre las dos especies, aunque los porrones bastardos suelen ser notablemente más corpulentos. Las hembras y los inmaduros de porrón bola suelen tener alrededor de la base del pico más zona blanca, pero existe gran variación individual en este aspecto. El pico puede dar pistas, el pico del porrón bola tiene una curva más pronunciada en la parte superior, produciendo que la parte distal parezca más ancha y plana. Si están en vuelo la diferencia más evidente es su espejuelo blanco, que en el porrón bola se limita a las plumas secundarias, y en el caso de los porrones bastardos se extiende también a las primarias.      Los machos empiezan a cortejar a las hembras cuando todavía están en sus cuarteles invernales, las parejas se forman poco antes o durante la migración primaveral. Cuando la hembra empieza la construcción del nido el macho la abandona y se une a otros machos para mudar el plumaje, dejando a la hembra las tareas de incubación y cuidado de las crías.
Presentan un marcado dimorfismo sexual. El macho posee un plumaje muy colorido, combinación de naranja y negro. Las hembras, en contraposición, poseen un plumaje de color austero y apagado, dominado por tonos en marrón. Se alimenta sobre todo de frutos diversos cuyas semillas digiere y dispersa siendo así un instrumento de la naturaleza en la preservación de su entorno ecológico. El pico corto, las patas y los dedos son fuertes. Ambos sexos tienen una cresta de plumas en forma de disco permanentemente desplegada (mucho más grande en los machos). A pesar de los brillantes colores en los machos, por lo general son difíciles de observar cuando no están en sus campos de despliegue, pues son ariscos y viven en cascadas muy profundas o en colinas remotas de tierras bajas. Por lo general es silencioso, Son principalmente diurnos, aunque tienen actividades al atardecer donde salen a buscar frutas. Según las investigaciones realizadas por biólogos de campo, la abundancia de alimento en la zona donde habita permite que en poco tiempo el gallito de las rocas macho satisfaga sus necesidades alimentarias, quedando libre para dedicarse a su complejo sistema de competencia dentro de la bandada. La hembra, en cambio, se encarga sola de la incubación y el cuidado de las crías. Esta dedicación uniparental podría deberse a que el tráfico continuo del macho por las cercanías del nido atraería la atención de los depredadores (águilas, serpientes, hurones y coatíes), añadiendo un factor de riesgo al de por sí peligroso esfuerzo de criar una camada de polluelos. El color apagado de las hembras toma entonces un valor fundamental, ya que sirve, junto a sus poco conspicuos nidos, para evitar ser detectada por sus enemigos.
Los adultos tienen una cola relativamente corta con las dos plumas centrales (de la cubierta) de punta cuadrada y algo más largas que las plumas exteriores, más claras, que dan al ave su nombre distintivo. El plumaje es moteado de marrones oscuros y claros sobre un fondo blanco, son más claros en las partes inferiores con un vientre blanco uniformemente cubierto de tenues marcas en forma de "V". Estas marcas distinguen al Gallo de las praderas rabudo del Gallo de las praderas chico y del Gallo de las praderas chico, que tienen las partes inferiores muy barradas. Los machos adultos tienen una cresta amarilla sobre los ojos y una mancha violeta en el cuello. Este parche de visualización es otra característica que los distingue de los pollos de las praderas, ya que los machos tienen sacos aéreos de color amarillo o naranja. La hembra es más pequeña que el macho y puede distinguirse por las marcas horizontales regulares que atraviesan las plumas de la cubierta, a diferencia de las marcas irregulares de las plumas de la cubierta del macho, que corren paralelas al eje de la pluma. Las hembras también suelen tener crestas menos evidentes. Medidas:  
Los Págalos antárticos son grandes aves marinas depredadoras. Los adultos son de color marrón grisáceo por encima y tienen la cabeza y las partes inferiores blanquecinas o marrón pajizo. Tienen el pico alargado con la punta ganchuda y las patas palmeadas con garras afiladas. Apariencia de grandes gaviotas oscuras, pero tienen una cera carnosa por encima de la mandíbula superior. Los skúas son voladores fuertes y acrobáticos. Suelen tener un carácter agresivo. Los posibles Depredadores que se acerquen a sus nidos serán rápidamente atacados por las aves progenitoras, que suelen apuntar a la cabeza de los intrusos, una práctica conocida como "bombardeo en picado". Los Págalos antárticos son aves sociales y durante la alimentación se reúnen en bandadas grandes y muy ruidosas que pueden contener hasta 100 individuos. Cazan de día buceando en busca de peces, desplumando sus presas en la superficie o robando comida a otras aves marinas. Incluso no dudarán en agarrar a una gaviota u otro pájaro con el pico y sacudirlo violentamente para obligarlo a vomitar su captura. Los Págalos antárticos son voladores muy potentes y rápidos y, por lo general, son silenciosos lejos de sus zonas de cría. Los Págalos antárticos son monógamos y permanecen con su pareja de por vida. Suelen criar en colonias sueltas, pero algunas parejas pueden anidar en solitario. Su época de cría se produce a partir de noviembre y hasta febrero. La hembra pone 2 huevos es una raspa sin forro en el suelo y ambos padres los incuban en el plazo de un mes. Los pollos son Precoz y abandonan el nido poco después de nacer. Por lo general, sólo un polluelo sobrevive hasta el volantón, que se produce a la edad de 45-50 días. Los skuas jóvenes alcanzan generalmente la madurez reproductiva y comienzan a criar cuando tienen entre 5 y 6 años.
Poicephalus senegalus mide aproximadamente unos 25 cm de altura desde la cabeza hasta la cola y pesa en edad adulta unos 130 - 150 gramos.Su color verde es predominante en toda la parte del lomo con variaciones de la tonalidad del verde en obispillo, coberteras, muslos y parte superior del pecho.La cabeza es de un color grisáceo más oscura en la parte superior y más clara en la parte inferior de la cabeza rozando el cuello. En la parte del abdomen y zona inferior del abdomen el color es amarillo.El pico es de color grisáceo mientras que las patas son rosadas y grises. Los Loritos senegalés son aves gregarias, que parlotean continuamente con una serie de silbidos y graznidos. Fuera de la época de cría, suelen verse en pequeñas bandadas de 10 a 20 aves. Activos durante el día, los Loritos senegalés pasan el tiempo buscando comida en los árboles, acicalándose y descansando. Son tímidos cuando están cerca de los humanos y suelen volar alto o esconderse en las altas copas de los árboles. Entre la hembra y el macho no existe un dimorfismo sexual claro, si bien, se han dado casos en el que son reconocibles por el pico más pequeño en las hembras.El único método fiable para reconocer si un loro del Senegal es macho o hembra es por mediación de sexaje por ADN o endoscopia (mediante cirugía).Las hembras son maduras sexualmente a los 2 años mientras que los macho tardan otro año más en alcanzar la madurez sexual, pero esperan aproximadamente unos 4 años desde que nacen en poner huevos fértiles.La hembra pone de 2 a 3 huevos en unos 4 o 6 días. Después la hembra los empolla mientras el macho se encarga de alimentarla durante 25 – 28 días hasta la eclosión.A partir de los 45 días de edad ya comienzan a salir del nido.
El Nipponia nippon adulto es un pájaro homocigótico de plumaje blanco, pero el tronco y las plumas de vuelo de la parte superior e inferior del cuerpo están ligeramente teñidos de rosa, especialmente las plumas de vuelo primarias son más rosadas, las plumas de la cabeza y del cuello son alargadas para formar las plumas de la corona caídas, toda la cara, incluyendo la frente, la zona de los ojos, los párpados y la base del pico inferior están desnudos y sin plumas y son de color rojo brillante, la punta del pájaro pico con la punta y la base del pico inferior rojas el resto negras, el iris amarillo dorado y las patas también rojas brillantes. El plumaje gris del Nipponia nippon es el plumaje de cría, y los adultos en la temporada de cría segregan una sustancia pulverulenta negra por toda la cabeza y el cuello e incluso los hombros, que se tiñe de negro grisáceo en la cabeza, el cuello y la espalda por el "baño de agua" del ibis. Sin embargo, es importante señalar que este cambio de color se debe a la secreción y no a un cambio en el color de las plumas en sí. Los juveniles son una versión gris de los adultos, y las plumas que deberían ser blancas en los adultos son grises en los juveniles. Las plumas de la corona de la cabeza son más cortas. La llamada del ibis es muy ruidosa y penetrante. Los Nipponia nippon crestados tienen una vida media de 20 a 30 años. El ibis con cresta más longevo fue llamado "Akin" capturado por Japón en marzo de 1968. Murió en cautiverio el 10 de octubre de 2003 cuando su cabeza golpeó la jaula, Muerte de 36 años. Nipponia nippon Medía 75 cm de longitud y tenía una envergadura de 130 cm. Los ibis moñudos son aves sociales y suelen verse en bandadas, sin embargo, durante la época de cría se vuelven solitarios y muy territoriales. Cuando se sienten amenazados o defienden su nido de intrusos, los ibis aletean, extienden la cabeza, se estiran y hacen exhibiciones de vuelo de persecución. Son aves diurnas (activas durante el día) que pasan las horas de luz descansando, acicalándose o caminando y vadeando por las orillas en busca de presas. Los ibis moñudos son generalmente silenciosos, pero si están excitados emiten una serie de llamadas "gak-gak-gak". Para comunicarse entre sí o antes de emprender el vuelo emitirán un 'gak' grave. Los ibis moñudos son monógamos formando parejas que permanecen juntas durante todo el año. Se reproducen de febrero a junio y producen una nidada por temporada. Los ibis moñudos hacen sus nidos en las copas de los árboles de las colinas que suelen dominar su hábitat. La hembra pone de 3 a 4 huevos, que son incubados en 28 días por ambos progenitores. Los pollos son altriciales; nacen indefensos, con el plumón gris claro y las patas de color rojo anaranjado. Crecen rápidamente y alrededor de un mes después son capaces de caminar sobre las ramas alrededor del nido. Las crías emplumecen a los 45 días de vida y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 2 y 4 años.
Es el más pequeño de los fringílidos, mide unos 11-12 cm. Es un pariente cercano al canario. El plumaje es de colores parduscos mientras que el vientre es de un fuerte color amarillo, en especial en el macho (la especie presenta dimorfismo sexual). Las plumas en el macho adulto son verdosas, con estrías más oscuras, en las zonas del dorso, las alas y la cola, así como por la parte interior de la cabeza y los laterales. Las de la frente presentan coloración amarillenta, al igual que las cejas y algo del cuello, como asimismo la garganta, el pecho y el obispillo, aunque en esta zona la tonalidad es más viva. Las hembras son un poco más pequeñas y el colorido de su plumaje no es tan brillante. Carecen, por ejemplo, de las tonalidades amarillas, y la espalda es pardusca, con el pecho y la zona central grisáceos. Sólo se muestran algo más reticentes a los acercamientos en épocas de celo. Entonces puede ser belicoso en extremo, en las luchas con individuos de su misma familia disputando las hembras.  El celo comienza en enero o febrero y se prolonga hasta junio. Se puede ver su vuelo amoroso o de cortejo, que es muy parecido al de las mariposas con giros rápidos y recortes.
Como indica su nombre el colimbo chico es el más pequeño de todos los colimbos, con una longitud que oscila entre los 53 y 69 cm, de la punta del pico a la punta de la cola. y con una envergadura alar de entre 91 y 120 cm, y pesa entre 1 y 2,7 kg. Como todos los colimbos tiene el cuerpo alargado y el cuello relatívamente largo, con las patas situadas en posición trasera en el tronco. Ambos sexos tienen un aspecto similar, aunque los machos suelen ser algo mayores que las hembras. Los adultos en plumaje reproducivo tienen la cabeza y el cuello de color gris, con finas listas blancas y negras en la parte posterior del cuello y un triángulo rojo oscuro en la parte frontal. Su cuerpo tiene las partes inferiores blancas y las superiores de color pardo negruzco.  Es el único colimbo con el dorso totalmente oscuro en el plumaje reproductivo,  y con algo de coloración roja en su plumaje. Su plumaje no reproductivo es más discreto, su garganta y parte frontal del cuello se vuelven blancos como el resto de partes inferiores, la parte superior de su cabeza y parte posterior del cuello se quedan grises, mientras que aparece un fino moteado salpicando toda la parte superior del cuerpo.  Su ojo es rojizo,  más intenso en la época de apareamiento. Se caracteriza por su pico delgado y cónico (negro en verano y gris claro en invierno) con fosas nasales estrechas y largas.  Éste está ligeramente curvado hacia arriba,  a diferencia del pico del colimbo ártico que es recto, lo que ayuda a diferenciarles en invierno, cuando todos los colimbos tienen un plumaje similar, e incluso, se asemejan al arao común. Como otros miembros de su familia, el colimbo chico está bien adaptado a los ecosistemas acuáticos: a diferencia de otras aves tienen huesos macizos que les ayudan a mantenerse sumergidos, sus patas situadas en posición trasera les proporcionan un excelente impulso al bucear y nadar y su cuerpo es alargado y acuadinámico. Incluso su pico puntiagudo contribuye a su acuadinámica bajo el agua. Sus dedos son largos, y los tres frontales están palmeados, y su tarso está aplanado, lo que reduce la fricción y permite a la pata moverse fácilmente en el agua.  Los polluelos al nacer están cubiertos por un plumón muy fino, entre pardo negruzco y gris oscuro en las partes superiores, que se va aclarando progresivamente hacia abajo hasta el gris claro en las partes inferiores. En pocas semanas este primer plumón se sustituye por un segundo plumón más claro, que dará paso a las plumas juveniles.  El plumaje juvenil es similar al de los adultos en invierno, con algunas diferencias. Tienen la frente y el cuello más oscuros, y con un denso veteado en los laterales del cuello y la garganta. Su espalda es más parduzca y con menos motas, y sus partes inferiores tienen cierto tono parduzco. Sus ojos son castaños rojizos, y su pico es gris claro. Aunque los juveniles mantienen este plumaje hasta mediados del invierno, muchos se hacen pronto indistinguigles de los adultos visualmente, salvo por su pico más claro.  En vuelo el colimbo chico tiene una silueta característica. Su cabeza cuelga con el cuello extendido horizontalmente por debajo de la línea de la espalda (lo que le da cierto aspecto jorobado), sus estrechas alas se dirigen ligeramente hacia atrás y sus cortas patas sobresales poco por detrás. Tiene un batir de alas más rápido y amplio que los demás colimbos.  A causa de la localización trasera de sus patas en el tronco el colimbo chico, como los demás colimbos, tiene dificultades para mantener el equilibrio en tierra, donde se suele desplazar deslizándose sobre el vientre, empujando con las patas. Los polluelos usan este método de avance cuando se desplazan desde las charcas de cría hasta las masas de agua más grandes, como los ríos o el mar. No obstante, debido a su menor tamaño, es el único colimbo capaz de despegar desde tierra. Si se asusta, puede sumergirse dejando solo por encima de la superficie su cabeza o pico. El colimbo chico es un migrador diurno, que viaja solo o en grupos irregulares, con frecuencia a gran altura por encima del agua.  En el este de Norteamérica (y posiblemente en otros sitios) tiende a migrar cerca de la costa más que mar adentro;  Las poblaciones de Siberia viajan cientos de kilómetros por encima de tierra en ruta hacia sus cuarteles invernales del sur de Europa.  Es un volador eficiente que cubre largas distancias en sus migraciones, habiendo sido cronometrado hasta a 75 y 78 km/h.  Como todos los miembros de su familia, los colimbos chicos mudan todas sus plumas de vuelo a la vez, perdiendo la capacidad de vuelo durante tres o cuatro semanas. Sin embargo a diferencia de los demás colimbos que llevan a cabo esta muda a finales del invierno, el colimbo chico pierde la capacidad de vuelo en algún momento entre el final del verano y el otoño.  En invierno se aleja del litoral y nidifica en aguda dulce, en charcas y zonas con aguas estancadas, a menudo pobres en vegetación tanto en llanuras como en zonas de montaña, aunque ocasionalmente puede nidificar en zonas resguardadas de la costa.
El ave lira soberbia es un ave grande, similar en tamaño a un faisán, de hasta un metro de longitud, con plumaje marrón en la parte superior y gris por debajo, alas redondeadas, y patas largas y fuertes de color gris oscuro. Es uno de los paseriformes más grandes (después del cuervo de pico grueso y el cuervo común), sus plumas de la cola miden unos 55 cm. El macho polígamo tiene una cola muy elegante. La cola consiste en dieciséis plumas rectrices, las dos más exteriores de las cuales tienen forma de una lira. Dentro de éstas hay dos plumas protectoras y doce plumas largas y delicadas que se parecen al encaje. La cola tarda siete años en desarrollarse por completo. Los machos pueden vivir hasta los 15 años y adquieren la típica cola de adulto en los primeros 5-7 años Las aves lira no están adaptadas a caminar y a volar correctamente, por eso normalmente planean. Estas aves duermen en las copas de los árboles. Son tímidas y difíciles de observar, al comienzo de su vida conviven en grupos no muy grandes, aunque de adultos forman grandes territorios de unas 3 hectáreas de media y que se sobreponen unas con las otras parcialmente. Estas aves defienden su territorio de intrusos -sobre todo en invierno- físicamente o mediante exhibiciones y cantos. Por eso están dispersos en su hábitat, pese a formar zonas de mayor densidad cuando aves vecinas poseen áreas de cortejo adyacentes en sus territorios. Los machos son polígamos. No muestran comportamiento paternal y se juntan con las hembras sólo durante el cortejo y apareamiento. Aunque algunos territorios de nidificación de las hembras están totalmente en el territorio del macho, muchos coinciden con más de uno y algunas hembras visitan al menos dos machos inmediatamente antes del apareamiento. De vez en cuando se dan apareamientos entre las mismas parejas en estaciones sucesivas, pero existen pocos indicios de lazos firmes entre la pareja. Los machos levantan promontorios de tierra de 1-1,5 m de anchura, de los cuales llegan a usar hasta 20 para cortejos y cópulas en una misma estación. El espaciamiento de los machos es la mejor manera de entrar en contacto y cortejar a otras aves ya que en el caso de las hembras están igualmente dispersas homogéneamente en sus territorios. Las hembras llevan a cabo las tareas de nidificación sin ayuda. La hembra del ave lira soberbia pasa aproximadamente 160 horas en otoño y comienzos de invierno construyendo y recogiendo material para el nido. La hembra incuba su único huevo sólo el 45% del tiempo de luz solar, abandonando el nido entre 3 y 6 horas cada mañana; durante esas horas la temperatura del embrión desciende a 10 °C o menos, con lo que el desarrollo se interrumpe. Esta es la causa por la que el período de incubación es muy largo para ser un paseriforme. Después de aparear, la hembra pone un solo huevo en el nido, que tiene forma de cúpula.
Los adultos miden entre 11,5 y 12,5 cm de longitud. Es un ave con rayas negras y blancas; hay variaciones en el plumaje en cuanto a sexo, edad, y época del año. El plumaje reproductivo del macho es la corona es negra con una amplia raya blanca en medio. La raya supraocular, el anillo ocular y la zona malar son blancas, haciendo contraste con los auriculares, zona loreal y garganta, que son de color negro. El cuello, la nuca y las espalda están rayados con blanco y negro. La cola y las alas son negras con algunas manchas blancas en las partes distales, y en cada ala hay dos barras blancas. El pecho es blanco, con rayas negras en los costados, y el vientre es blanco. En época no reproductiva, los machos tienen la garganta y las partes ventrales blancas, con algunas rayas negras a los lados de la garganta y pecho. Los auriculares son negruzcos, más claros que en la época reproductiva. Las hembras son similares a los machos en época no reproductiva, pero con los auriculares aún más claros y un rayado menor en garganta y pecho. Los juveniles son similares a las hembras, pero con las partes ventrales con cierto tinte color ante. Los Chipe trepador son Generalmente solitarios y prefieren pasar el tiempo solos, sin embargo, durante la Migratoria, a veces se unen a bandadas mixtas para alimentarse. Estas aves diurnas buscan alimento como los trepadores, subiendo y bajando por los troncos de los árboles y a lo largo de las ramas. Forrajean en los troncos y las ramas de los árboles para alimentarse de insectos que se encuentran bajo la superficie de la corteza. Sus patas cortas y su larga punta trasera son adaptaciones a este método de forrajeo y son únicas entre las currucas por el tiempo que pasan forrajeando en los troncos de los árboles y en las ramas interiores. También espigan en busca de insectos. Los Chipe trepador tienen un canto agudo, descrito como un 'wee-see' que se repite al menos 6 veces seguidas. Tienen una llamada 'chip' y una llamada 'seet-seet' que a veces emiten en vuelo. Los Chipe trepador son monógamos y forman parejas. Producen una nidada al año. En el área de distribución más meridional de su hábitat de reproducción, estas aves pueden empezar a criar a mediados de abril. Los machos son territoriales y defienden su territorio, tanto cantando como ahuyentando a sus competidores. Cuando una hembra llega al territorio de un macho, éste la persigue en un esfuerzo por criar. El macho también puede exhibirse batiendo las alas. Los Chipe trepador prefieren anidar en zonas más húmedas. Construyen un nido en forma de copa, a menudo situado en el suelo entre las raíces o contra un árbol, o en grietas de tocones de árboles. El nido está hecho con material herbáceo, corteza y hojas secas, y forrado con material más blando como musgo y pelo. La hembra es responsable de la mayor parte de la construcción del nido. Pone 4-5 huevos de color marrón claro y moteados de marrón más oscuro y los incuba sola durante 10-12 días. Durante la incubación, la hembra a veces es alimentada por el macho. Ambos padres cuidan de los polluelos, que nacen indefensos. Los pollos emplumecen al cabo de 8 a 12 días y permanecen en el nido unas 2-3 semanas más mientras mejoran su capacidad de vuelo. Durante este tiempo, los padres permanecen cerca.
Es un picapinos grande: mide de 40 a 46 cm de largo y tiene una envergadura de alas de entre 67 y 76 cm. Su plumaje es negro por completo, a excepción del píleo (parte superior de la cabeza), donde tiene una mancha roja. Los sexos se diferencian en que en el macho la mancha roja cubre por completo el píleo, y en la hembra solo es roja la parte posterior. El pájaro carpintero se alimenta utilizando su pico para martillear árboles muertos y desenterrar hormigas carpinteras y larvas de escarabajos taladradores de la madera. La selección de alimentos es relativamente predecible, estrecha y consistente en esta especie. Como todos los pájaros carpinteros, esta especie tiene un cuello especialmente adaptado que contiene músculos muy Fuertes, que le permiten cortar sin cesar la corteza de los árboles. Debido al tamaño de su pico y a la gran envergadura y gran potencia física de esta ave, puede acceder a presas bastante profundas dentro de un árbol. Para posicionarse correctamente, tiene patas cortas y rechonchas, así como garras largas y afiladas y plumas de la cola muy rígidas. Lo más probable es que el pájaro carpintero elija para su nido un árbol con una enfermedad fúngica, como la podredumbre del corazón, aunque algunos utilizarán un árbol vivo y sano. Una vez hecho el agujero, el Pito negro desmenuza hacia abajo el tronco del árbol, creando una cámara de nidificación, cuyo único revestimiento son las astillas de madera creadas a lo largo del proceso. Las excavaciones del Pito negro proporcionan hogar a muchas otras especies de aves y mamíferos, por lo que se le considera una especie "clave" en muchos de sus hábitats en toda su área de distribución. No sólo proporciona hábitats a otras especies, sino que también controla las poblaciones de insectos taladradores de la madera, ayudando a proteger los árboles. Cuando el nido está listo, la hembra pone una sola nidada de dos a ocho huevos, siendo la media de cuatro a seis. El agujero del nido suele excavarse en un álamo o un pino vivos. La pareja reproductora se turna para incubar los huevos, compartiendo también las tareas de alimentar y criar a los pollos una vez que han nacido. Los pollos pueden pelearse para llegar a la entrada del nido con el fin de que les den de comer primero. Al cabo de entre 18 y 35 días, los jóvenes Pito negro abandonarán el nido, quedándose con los adultos una semana más. 
El carao tiene un largo total de 66 centímetros, la envergadura alar es de 100 centímetros. El plumaje es bronceado con la cabeza y cuello grisáceo. Tiene las patas largas y el pico amarillento, largo y apenas curvo. Las alas son largas y anchas, vuela con las primarias separadas; la cola es corta. Se alimenta de fauna acuática pequeña, principalmente caracoles. Anida en vegetación densa, palustre, oculta el nido en bañados, pone aproximadamente seis huevos. Tiene una llamada como gemidos fuertes "krau-krau-krau". 
Posee una altura de 1,10 a 1,30 m. De plumaje rosado claro (salmón), presenta algunas zonas más oscuras cerca de la cola. El pico es grande, encorvado hacia abajo, de color claro en la parte más cercana a la cabeza y negro en la parte más extrema. Las piernas son claras, a excepción de la articulación del tarso (mal llamada rodilla), que es de un rosado intenso. Los ojos son de color amarillo. Los flamencos chilenos son aves sociales y gregarias que anidan y se alimentan juntas en bandadas de unos pocos individuos hasta decenas de miles. Son animales diurnos y pasan entre un 15 y un 30% del día acicalándose, lo que es importante para todas las aves a fin de mantener las plumas impermeables y en buenas condiciones de vuelo. Durante el día, los flamencos se encuentran en las orillas de Lagos y Ríos, mientras que durante la noche se encuentran en la hierba larga. Los grupos cuando migran vuelan en madejas en forma de V, con sus largos cuellos y patas estirados. Durante el vuelo, se comunican con sonidos fuertes, parecidos a los de los gansos, que son importantes para mantener unida a la bandada. Los flamencos se paran sobre una pata para conservar el calor corporal y acercan la otra al cuerpo, metiendo la cabeza bajo el ala. Los flamencos chilenos son monógamos en serie y las parejas permanecen juntas durante una temporada. Se reproducen en colonias de hasta miles de aves y se aparean de abril a mayo, tras rituales de cortejo que implican bailes sincronizados, estiramientos del cuello, acicalamientos y graznidos. Aunque normalmente no son territoriales, defienden su nido durante la época de cría. Tanto los machos como las hembras construyen montículos en forma de cono con piedras y barro. Ponen un huevo blanco y ambos padres lo incuban durante unos 26 a 31 días. El polluelo permanece en el nido tras la eclosión durante los primeros días. Las crías se trasladan al cabo de 5 a 8 días a grandes guarderías de hasta 30.000 aves. De 7 a 10 días después las crías empiezan a mostrar acciones típicas de alimentación en el agua y pueden correr rápido, pero sus padres siguen alimentándolas con "leche de buche", que es una sustancia que procede de la parte superior de su tracto digestivo. Distinguen a sus crías de las de Otros pájaros de la guardería mediante reclamos individuales. La alimentación por parte de los padres continúa hasta el volantón, entre 65 y 70 días después del nacimiento. El polluelo alcanza la madurez en un plazo de 3 a 5 años.
Los gansos urraco son aves inconfundibles por su plumaje blanco y negro y sus patas amarillentas. Las patas son sólo parcialmente palmeadas y el Ganso urraco se alimenta de materia vegetal tanto en el agua como en tierra. Los machos son más grandes que las hembras. A diferencia de los gansos verdaderos, su muda es gradual, por lo que no presentan periodos sin vuelo. Su voz es un fuerte graznido. El Ganso urraco se encuentra en diversas zonas húmedas abiertas, como llanuras aluviales y pantanos, donde vadea y nada. Se alimentan sobre todo de vegetación como briznas de hierba seca, semillas de gramíneas, bulbos de juncos y arroz silvestre. Es bastante Sedentario aparte de algunos desplazamientos durante la estación seca. De colonia, son gregarios fuera de la época de cría, cuando pueden formar grandes y ruidosas bandadas de hasta unos miles de individuos. Su nido está en el suelo (también en árboles de 5 m o más de altura), y una puesta típica es de 5-14 huevos. Algunos machos se aparean con dos hembras, todas las cuales crían a las crías, a diferencia de otras aves polígamas. Esto puede ser beneficioso cuando la depredación de las crías es alta, ya que los pollos criados por tríos tienen más probabilidades de sobrevivir. Esta especie es abundante en toda su área de distribución, aunque ésta se ha reducido considerablemente en comparación con la que tenía en la época de la colonización europea. El área de distribución se extendía antaño tan al sur como el Coorong y los humedales del sureste de Australia Meridional y Victoria Occidental. En el conjunto de Australia no está amenazada y tiene una temporada de caza controlada cuando las poblaciones son numerosas. Sin embargo, la mayoría de las poblaciones del sur fueron extirpadas a mediados del siglo XX por la caza excesiva y la destrucción del hábitat. La especie ha sido objeto de proyectos de reintroducción como el de la laguna Bool, entre Penola y Naracoorte. Las poblaciones en zonas más septentrionales han vuelto a alcanzar un nivel en el que puede ser utilizada regularmente por los cazadores, aunque no en el ejemplo proporcionado. El Ganso urraco figuraba como especie casi amenazada en la lista consultiva de 2007 sobre fauna vertebrada amenazada en Victoria. También figura en la lista de fauna amenazada de la Ley de Garantía de la Flora y la Fauna de diciembre de 2007. A principios de 2008, no se había preparado una Declaración de Acción para la recuperación y la gestión futura de esta especie. Con la llegada del cambio climático y la mayor frecuencia de las inundaciones con agua de mar de las extensas llanuras aluviales de agua dulce actuales, los científicos del CSIRO sostienen que las poblaciones de Ganso urraco pueden estar en peligro. 
Los adultos miden 39 a 43 cm de longitud (desde el pico hasta la cola) y con una envergadura de 76 a 80 cm (o 90 cm). El ala mide unos 27 a 31 cm, la cola unos 15-17 cm, el pico tiene 4 a 5,8 cm y el tarso mide 4,5 a 5,7 cm. No se observa dimorfismo sexual, pero el sexo de las aves puede determinarse por el tamaño del pico y el tarso. El ave pesa 280-360 g, con una media de 310 g. El plumaje es completamente negro, con destellos verdosos, azules y púrpuras —más discretos en las hembras—.  Las patas son rojizas. El pico es largo, rojo bermellón y ligeramente curvado, pero se adelgaza gradualmente hacia la punta y se adaptada a la forma de comer; está rematado por un penacho nasal que no excede una sexta parte de la longitud total.  Las alas son largas y estrechas, aproximadamente el doble de la longitud de la cola. El plumaje de los jóvenes es más tenue,   excepto en las plumas de vuelo.  El pico es amarillo anaranjado y las patas son rosadas, hasta su primer otoño.  La longitud del pico y las alas es más corta que los adultos.   Los nidos de las colonias se sitúan en cuevas y repisas de barrancos y acantilados. La puesta consta de 3 a 6 huevos que pone entre abril y junio.
Es una rapaz de tamaño medianamente grande, con alrededor 60 y 72 cm de largo, 127 a 138 cm de envergadura y un peso de entre 1,2 y 1,9 kg. Es un águila forestal relativamente esbelta con algunas subespecies (especialmente limnaetus) siendo dimórficas, estas características le dan el nombre de «variable». Esto, y también una filogenia complicada dificulta aún más la identificación precisa. Normalmente es marrón en la parte superior, y blanco en las partes inferiores, con las superficies inferiores de las plumas de vuelo y la cola barradas, rayas longitudinales negras en la garganta y rayas chocolate en el pecho. Algunas subespecies tienen una cresta de cuatro plumas, pero está ausente en otras. Ambos sexos son similares en el plumaje, pero los machos son aproximadamente un 15% más pequeños que las hembras.  Las partes inferiores y la cabeza de los juveniles son de color blanquecino o color ante con algunas rayas oscuras.  Las alas son largas y de lados paralelos, y se mantiene en posición horizontal en vuelo, lo que ayuda a distinguir esta especie de la similar águila azor montañesa. La llamada es un fuerte y agudo ki-ki-ki-ki-ki-ki-ki-ki-kee, que nace en crescendo y termina en un grito. El Águila-azor variable se encuentra a sus anchas en una gran variedad de hábitats boscosos y semiabiertos. Su forma física y su estilo de vuelo son típicos de las rapaces forestales en general y a menudo se comparan con los rasgos de los verdaderos halcones o Accipiters, en particular de especies más grandes como los azores. Al igual que la mayoría de las otras rapaces forestales, el Águila-azor variable (y las especies de Nisaetus en general) tiene una cola larga, alas cortas y anchas y patas relativamente largas pero poderosas, todo lo cual le confiere una mayor maniobrabilidad y tiempos de ataque más rápidos en terrenos de caza boscosos más densos que otros planes corporales de rapaces. El nombre común de halcón-águila es aparentemente en referencia a sus adaptaciones similares a las de los verdaderos halcones. Incluso en comparación con las presas variables de los grandes azores, la selección de presas de las águilas-azor variables parece ser algo indiscriminada y oportunista. Por desgracia, en comparación con las rapaces tropicales del neotrópico y especialmente de África, las historias vitales de las rapaces de Asia tropical son en general bastante poco conocidas, incluso en el caso de rapaces fáciles de observar como las águilas-azor variables. Por ello, lo que se sabe de la biología alimentaria del águila-azor cambiante se basa en gran medida en testimonios oculares y anecdóticos fiables, pruebas fotográficas y censos de aves de gran alcance, más que en estudios directos y exhaustivos. El Águila-azor variable puede mostrar una ligera preferencia por las aves como presa, pero también toma libremente diversos mamíferos, reptiles y algunos otros vertebrados cuando los encuentra oportunos. Aunque se han realizado pocos análisis cuantitativos sobre sus hábitos alimentarios, muchas de las presas que toman son relativamente pequeñas. Por Otro lado, la descripción de Brown & Amadon (1986) de esta especie como "un ave no muy rapaz" no está del todo justificada, ya que también pueden capturarse fácilmente presas extremadamente grandes en relación con el tamaño del águila real. Como muchas rapaces de los bosques tropicales, son principalmente depredadores de emboscada que utilizan el follaje oculto para cazar quietos desde una rama escondida o una rama abierta con un fondo frondoso, abalanzándose rápidamente para hacerse con la mayor parte de sus presas en el suelo. Al igual que los azores, las águilas-azor variables suelen cazar desde perchas, que son vuelos cortos a baja altura de percha en percha intercalados con breves pausas, durante las cuales escudriñan en busca de presas potenciales. La caza de percha les proporciona el mayor éxito cuando cazan aves que capturarán en los árboles. Se han observado al menos unos pocos casos de Águilas-azor variables que buscan y luego se lanzan sobre presas directamente desde su propio nido. Uno de los únicos análisis generales de las preferencias alimentarias cuantitativas del Águila-azor variable (aunque no se especificó el análisis detallado de las presas, incluidas las especies), fue un estudio de esta especie en contraste con otras cinco especies de rapaces en el estado indio de Maharashtra. En él se demostró que tenían preferencia por las aves como presa, con un número casi igual de aves clasificadas como pequeñas o grandes que constituían casi la mitad de su Dieta en 14 Territorios activos. Además, se descubrió que su selección de presas era algo similar por clases a la del Águila azor perdicera(Aquila fasciata ), un águila de hábitats mucho más abiertos y rocosos, pero el Águila azor perdicera tomó la mayor diversidad de presas por clases de cualquiera de las seis rapaces estudiadas y fue la única que cazó cerca de zonas muy boscosas. Las presas primarias por clases diferían en Java Occidental, donde el 62% de las presas seleccionadas eran reptiles, el 24% aves y el 12% mamíferos. En otros lugares de la India, la selección de presas en el nido mostró qué especies de presas seleccionaban las Águilas-azor variables, pero faltaron datos cuantitativos o estudios sobre la biomasa de presas. Un estudio realizado en Gujarat mostró la captura de varias especies de presas bastante pequeñas, como el Camaleón común de la india(Chamaeleo zeylanicus ), la Rata de monte(Calotes versicolor ), otros lagartos, la Ratade arbusto común(Acridotheres tristis ), el Bulbulcafre (Pycnonotus cafer ), otras aves (incluidos periquitos y aves de caza no identificados),la Rata de arbusto común de la india(Golunda ellioti ) y una Ardilla de la palma. Las presas identificadas sólo variarían en tamaño desde los 35 g (1,2 oz) de un lagarto de jardín hasta los 117 g (4,1 oz) de un myna, siendo los pequeños lagartos y los camaleones, según se informa, las presas más a menudo entregadas. En el Parque Nacional de Mudumalai, sólo se especificaron tres tipos de presas a géneros que consistían en la Oropéndola encapuchada(Orolus xanthornus ),la serpiente de bronce común(Dendrelaphis tristis ) y una ardilla gigante no identificada. No todos los nidos tienen presas relativamente pequeñas, ya que un nido del norte de la India mostraba una composición de presas deGallo rojo(Gallus gallus ), grandes pájaros carpinteros como los flamencos y periquitos más grandes. Junto a las diversas aves de la selva y el Gallo doméstico derivado de ellas, prácticamente cualquier ave de caza parece ser una presa casi ideal para las Águilas-azor variables y se sabe que se cazan varias especies, entre ellas, pavos reales, codornices de monte, espolones y francolines, tanto jóvenes como adultos. Otro gran número de aves de hábitos parcialmente Terrestres parecen ser objeto de caza, incluidas varias palomas y tórtolas, rascones y otras aves acuáticas. El límite superior de tamaño de las presas del Águila-azor calzada parece ser bastante líquido y la especie es bastante igual a varias otras Águilas-azor calzadas en realizar audaces ataques a presas de su propio tamaño o mayores. Muchos de los mamíferos de los que se tiene constancia que son presa del Águila-azor variable son bastante grandes. Entre las presas de mamíferos capturadas como adultos se han incluido liebres hispidas(Lepus hispidus ) con un peso medio estimado de 2,35 kg (5,2 lb), liebre india(Lepus nigricollis ) con una masa media de 2.7 kg (6,0 lb), 1,3 kg (2,9 lb) de zorro volador indio(Pteropus giganteus ) y casi cualquier especie de ardilla gigante, cuyo peso puede variar entre 1,1 y 3 kg (2,4 y 6,6 lb). Relatos y fotos aún más impresionantes muestran que el Águila-azor variable puede cazar y matar mamíferos adultos con defensas formidables, como félidos y primates, aunque no puede descartarse que normalmente ataque a ejemplares enfermos o heridos más que a los sanos. Además, la mayoría de los relatos de ataques a monos del Viejo Mundo muestran que los juveniles son, con diferencia, los miembros más vulnerables de sus tropas a los ataques del águila halcón. Se han notificado casos de depredación comprobada, probable o potencial sobre el Macaco cola de cerdo norteño(Macaca leonina ), el Macaco cangrejero(Macaca fascicularis ), el Macaco topo(Macaca sinica ) y el Macaco cola de león(Macaca silenus ), incluidos ejemplares con un peso potencial estimado de hasta 6 kg (13 lb). Se ha fotografiado un caso de depredación por parte de un Águila-azor variable sobre un ejemplar juvenil de langur anillado(Presbytis femoralis ) de unos 1,9 kg (4,2 lb), mientras que se han registrado posibles casos de depredación sobre ejemplares juveniles de otros langures, así como de otros primates de mayor tamaño, como gibones y monos narigudos(Nasalis larvatus ). Aunque su relación depredador-presa es aún más nebulosa, se sabe que los peculiares primates Nocturnos, más pequeños pero tóxicos, conocidos como loris lentos, también son presa de Águilas-azor variables. Existen varios relatos de depredación por parte de Águilas-azor variables sobre gatos domésticos(Felis silvestris catus ), aunque en su mayoría gatitos, además de un caso de un gran Gato de la jungla adulto(Felis chaus ), con un peso medio estimado de 7,3 kg (16 lb), atacado y muerto por una de estas Águilas-azor. Al parecer, el Águila-azor variable también se cuenta entre los depredadores de crías de gacelas de la India(Gazella bennetti ). Los adultos de grandes lagartos monitor de unas pocas especies pueden incluirse también en su espectro de presas. Entre las impresionantes matanzas de aves se han incluido adultos de Pavo real cuelliverde(Pavo cristatus ), de un peso estimado de hasta 4 kg (8,8 lb), y la especie se considera una amenaza también para el similar Pavo realcuelliverde (Pavo muticus ). Se han registrado intentos de depredación tanto de adultos como de crías dePseudibis gigantea (Thaumatibis gigantea ) de 4,2 kg (9,3 lb), pero todos los ataques conocidos fueron infructuosos. También se han registrado casos de carroñeo sobre cadáveres de diversos cérvidos y monos; en un caso se filmó a un águila halcón aparentemente dominando y desplazando a una Marta de garganta amarilla(Martes flavigula ) adulta de un cadáver. 
Este abanico tiene el plumaje de su parte superior gris a gris oscuro o gris-pardo, sus partes inferiores son amarillentas-naranja, con una franja oscura que le cruza el pecho debajo de su garganta blanca, posee marcas blancas sobre el ojo, y (según la raza) las plumas exteriores de la cola tienen sus bordes blancos o son completamente blancas. Alcanza los 16 cm de largo, de los cuales la mitad corresponde a su cola, la cual tal como sugiere su nombre exhibe a menudo abriéndola como un abanico. Así es posible observar que las plumas externas de la cola son claras y las centrales oscuras. Algunas subespecies poseen plumajes más oscuros, especialmente el morfismo "abanico negro" que se observa en el 25% en las aves de la Isla Sur y menos del 1% de los especímenes de la Isla Norte (y que se encuentra totalmente ausente en las islas Chatham). Los juveniles son similares a los adultos pero su cuerpo es más pardo y poseen marcas distintivas. Durante las horas de vigilia el pájaro casi nunca está quieto. Revolotea de percha en percha, a veces en el suelo pero sobre todo en las ramitas de un árbol o en cualquier otro objeto conveniente, en busca de insectos voladores. El pájaro no es tímido y a menudo revolotea a pocos metros de las personas, sobre todo en zonas boscosas y jardines suburbanos. Al hacerlo, es capaz de atrapar cualquier pequeño insecto volador que pueda haber sido perturbado por actividades humanas como caminar o cavar. Bajo temperaturas frías, una bandada de colilargos se acurrucará para mantenerse caliente. El reclamo del pájaro es un carrillón casi metálico, ya sea como sonido único o (más a menudo) repetido como un parloteo. El Abanico maorí es un reproductor estacional, que anida de agosto a marzo en la Isla Norte, de septiembre a enero en la Isla Sur y de octubre a enero en las Islas Chatham. Suelen criar dos o más nidadas por temporada. Las aves forman nidos compactos en forma de copa, normalmente en las horquillas de los árboles, hechos de musgo, corteza y fibra, y a menudo completados con tela de araña. Ambos sexos construyen el nido. El tamaño de la puesta suele ser de tres a cuatro huevos de color crema con manchas grises y marrones. El periodo de incubación es de unas dos semanas, y las tareas de incubación y alimentación son compartidas por ambos adultos. La construcción del nido y la incubación de la segunda nidada pueden tener lugar mientras las crías volantonas de la primera todavía están siendo alimentadas. Los machos jóvenes pueden empezar a criar dos meses después de emplumar. Los nidos del Abanico maorí son parasitados ocasionalmente por las dos especies de cuco de Nueva Zelanda.
El Marabú argala es un ave enorme, con una altura de 145-150 cm (4 ft 9 in - 4 ft 11 in). Con una longitud media de 136 cm y una envergadura media de 250 cm, puede rivalizar con su prima la cigüeña marabú(Leptoptilos crumeniferus ) como la mayor cigüeña alada existente. Aunque no se han publicado los pesos de las aves silvestres, la Marabú argala es una de las cigüeñas vivas de mayor tamaño, y las medidas publicadas coinciden con las de la Jabirú(Jabiru mycteria ), la cigüeña pico de silla(Ephippiorhynchus senegalensis ) y la cigüeña marabú(Leptoptilos crumeniferus ). Las cigüeñas Marabú argala juveniles en cautividad pesaban de 8 a 11 kg (18 a 24 lb). Se descubrió que un Marabú argala mayor tras recuperarse en cautividad de una lesión durante el colapso del nido pesaba 4,71 kg (10,4 lb) como polluelo y 8 kg (18 lb) tras alcanzar la madurez y estar listo para ser liberado de nuevo. A modo de comparación, la cigüeña silvestre más pesada que se conoce era una cigüeña marabú que pesaba 8,9 kg (20 lb), con marabúes adultos que oscilan entre 4-6,8 kg (8,8-15,0 lb) (hembras) y 5,6-8,9 kg (12-20 lb) (machos). El enorme pico, que mide una media de 32,2 cm (12,7 pulgadas), tiene forma de cuña y es de color gris pálido con una base más oscura. La cuerda alar mide de media 80,5 cm (31,7 in), la cola 31,8 cm (12,5 in) y el tarso 32,4 cm (12,8 in) de longitud. A excepción de la longitud del tarso, las medidas estándar del Marabú argala son por término medio superiores a las de Otras especies de cigüeñas. Un collarín blanco en la base de su cuello desnudo de color amarillo a rojizo le da un aspecto de buitre. En la época de cría, la bolsa y el cuello adquieren un color naranja Brillante y la parte superior de los muslos de las patas grises se vuelve rojiza. Los adultos tienen un ala oscura que contrasta con las coberteras secundarias gris claro. La parte inferior del cuerpo es blanquecina y los sexos son indistinguibles en el campo. Los juveniles son una versión más apagada del adulto. La bolsa inflable colgante conecta con las vías respiratorias y no está conectada con el tubo digestivo. Su función exacta es Desconocida, pero no participa en el almacenamiento de alimentos como a veces se creía. Esto fue establecido en 1825 por el Dr. John Adam, alumno del profesor Robert Jameson, que diseccionó un espécimen y encontró la bolsa de dos capas llena principalmente de aire. La única especie posible de confundir en la Región es la Marabú menor(Leptoptilos javanicus ), más pequeña, que carece de bolsa, prefiere los hábitats húmedos, tiene una caperuza craneal gris más clara, un borde más recto en la mandíbula superior y carece del contraste entre las coberteras secundarias grises y las alas oscuras. Al igual que otras cigüeñas, carece de músculos intrínsecos en la siringe y produce sonidos principalmente por el chasquido de pico, aunque también emite gruñidos graves, mugidos o rugidos, especialmente cuando anida. La exhibición del pico se hace con el pico levantado en alto y difiere de la del marabú africano, estrechamente emparentado, que mantiene el pico apuntando hacia abajo. El Marabú argala suele verse en solitario o en pequeños grupos mientras merodea por lagos poco profundos o lechos de lagos secos y basureros. A menudo se le encuentra en compañía de milanos y buitres y a veces permanece quieto y encorvado durante mucho tiempo. También pueden mantener las alas extendidas, presumiblemente para controlar su temperatura. Se elevan en las térmicas utilizando sus grandes alas extendidas. 
Es un animal grande. Mide de 75 a 96 cm de longitud y pesa de 3 a 6.2 kg. La envergadura de sus alas puede alcanzar los 2,5 m. Generalmente son de color negro con una V blanca distintiva en su espalda. Los juveniles son normalmente más claros, de tono marrón oscuro con la cara negra. Su aspecto es muy similar al del águila real. Es altamente territorial y puede ser visto con frecuencia dentro de su territorio junto a otro individuo del opuesto, que será su pareja de por vida. Se alimenta principalmente de damanes, y también come, monos, liebres y pequeños antilopes. La hembra pone normalmente dos huevos de color blanco cremoso, de los que pasados 45 días nacerán los polluelos. La extensión de su territorio está inversamente ligada a la cantidad de presas. Cuando el alimento abunda su territorio puede ser de apenas 10 km², y cuando el alimento escasea puede expandir su área hasta 250 km². 
La paloma del Socorro es una paloma de tamaño mediano, principalmente terrestre, con patas largas para una paloma zenaida. Mide de 26,5 a 34 cm (10,4 a 13,4 pulgadas) de largo y pesa 190 g en promedio. En el patrón de color general, coincide con sus parientes. Se considera que es un representante insular de color más fuerte de la paloma de luto. El macho es de color canela oscuro en la cabeza y las partes inferiores, con una franja de orejas como sus parientes. La nuca es de color gris azulado y el cuello tiene una mancha rosa iridiscente, más prominente después de la muda. Las partes superiores son de color marrón rojizo. La coloración femenina y juvenil es ligeramente más apagada. Las diferencias más conspicuas con la paloma de luto, coloración más oscura y patas más desarrolladas, fueron útiles en medio de la roca de lava oscura y los bosques sombríos de su isla natal, donde los mamíferos depredadores nativos estaban ausentes pero las amenazas constantes de los halcones de cola roja y los grandes. las fragatas estaban presentes. La llamada publicitaria comienza con un arrullo disilábico, seguido de tres llamadas simples, y termina con otro arrullo disilábico: "Coo-oo, OO, OO, OO, Coo-oo". Cada uno de estos 5 elementos tarda un poco menos de un segundo. La árida y bastante árida isla Clarión, a unos 400 km (250 millas) al oeste de Socorro, tiene una subespecie endémica de la paloma de luto, Zenaida macroura clarionensis. Estas aves tienen una apariencia más o menos intermedia entre la paloma del Socorro y las palomas de luto del continente. Es muy probable que representen una colonización posterior por las palomas de luto (en lugar de una cepa anterior), que evolucionó su fenotipo de forma independiente pero en paralelo con las aves del Socorro. Esto significaría que la depredación de las grandes aves fragatas es lo suficientemente significativa como para seleccionar un oscurecimiento del plumaje, ya que estos son los únicos depredadores de Z. m. clarionensis. En una isla semidesértica como Clarión, se esperaría que las aves evolucionen hacia un plumaje más claro, para soportar mejor el calor y la falta de fuentes confiables de agua dulce, de acuerdo con la Regla de Gloger. El límite superior de elevación de las palomas es de 950 m. Existe una marcada diferencia de comportamiento con la Huilota común. Cuando Andrew Jackson Grayson habló de esta especie, la denominó "paloma solitaria" porque nunca vio más de un macho y una hembra juntos. Las palomas, sobre todo los machos adultos, ahuyentan a sus crías en cuanto éstas pueden valerse por sí mismas y las parejas se separan por el momento. Se cree que esto también es una adaptación a la antigua dominación de los Depredadores aéreos, para evitar que las concentraciones locales de aves, y más aún las jóvenes e inexpertas, presentaran blancos fáciles para los halcones. Típica de muchas aves de islas que carecen de mamíferos, la Tórtola de socorro también muestra poco temor a los humanos o, fatalmente, a los gatos. El último hábitat en el que se ha encontrado esta paloma es el bosque bajo estacionalmente húmedo por encima de los 500 m sobre el nivel del mar. Antes de la introducción de los gatos, descendía estacionalmente a las tierras bajas, donde era "común" en marzo de 1953, por ejemplo. Puede que esto coincidiera con el pico de la temporada de cría, cuando muchas aves tenían crías dependientes y se dispersaban ampliamente para recolectar alimentos más variados. Este fue el caso del Sinsonte de socorro, la otra ave terrestre autóctona de tamaño medio de Socorro, que al parecer tiene preferencias de hábitat muy similares. Su último refugio estaba dominado por las endémicas Guettarda insularis, Ilex socorroensis y Sideroxylon socorrense, así como por cerezos negros(Prunus serotina ), higueras Ficus cotinifolia y guayabas Psidium socorrense, al parecer todas ellas autóctonas de Socorro. Al menos en la época del último registro, parecía depender de un sotobosque intacto de euforbiáceas (tártagos y parientes) y helechos, quizá porque los gatos cazan con menos eficacia en estas densas marañas. Es frugívoro y, como suele ocurrir en los Columbidae, podría haber desempeñado un papel importante en la reproducción de los árboles que dominan su hábitat. Una de ellas(S. socorrense ) está clasificada como vulnerable por la UICN. En concreto, se ha descubierto que se asocia con las higueras. No se sabe prácticamente nada sobre su reproducción en estado Silvestre. Sin embargo, se estima que cada generación dura unos 6,6 años. Los paralelismos en la migración altitudinal con el Cenzontle, igualmente solitario, podrían tomarse como indicadores de que la actividad reproductora alcanza su punto máximo en torno a los meses de marzo a abril. En cautividad, la hembra suele poner dos huevos blancos en una caja nido a 1-2,5 m sobre el suelo. La incubación dura de 14 a 17 días, y los jóvenes emplumecen al cabo de unos 14 a 20 días. 
La Aguja colinegra es una limícola grande de pico largo (de 7,5 a 12 cm), cuello y patas. Durante la época de cría, el pico tiene la base amarillenta o rosa anaranjada y la punta oscura; la base es rosa en invierno. Las patas son de color gris oscuro, marrón o negro. Los sexos son similares, pero en plumaje de cría pueden separarse por el pecho, el cuello y la cabeza del macho, de un color naranja más brillante y extenso. En invierno, las Agujas colinegras adultas tienen el pecho y las partes superiores de color gris pardo uniforme (en contraste con el dorso veteado de la Aguja colipinta). Los juveniles tienen un lavado naranja pálido en el cuello y el pecho. En vuelo, sus audaces alas blancas y negras y su rabadilla blanca pueden verse fácilmente. Cuando está en el suelo puede ser difícil separarla de la Aguja colipinta, pero el pico más largo y recto y las patas más largas de la Aguja colinegra son diagnósticos. La Aguja colinegra es similar en tamaño y forma corporal a la colipinta, pero es más alta. Mide 42 cm (17 pulgadas) del pico a la cola con una envergadura de 70-82 cm (28-32 pulgadas). Los machos pesan alrededor de 280 g (9,9 oz) y las hembras 340 g (12 oz). La hembra es alrededor de un 5% más grande que el macho, con un pico entre un 12 y un 15% más largo. El reclamo más común es un estridente weeka weeka weeka. Un estudio de Agujas colinegras en los Países Bajos encontró una tasa de mortalidad del 37,6% en el primer año de vida, del 32% en el segundo y del 36,9% a partir de entonces.  
Los pájaros enramados son parientes muy cercanos de las aves del paraíso, y hay especies de pájaros enramados en muchas partes de Nueva Guinea y Australia. Los machos tejen intrincadas zonas de exhibición (llamadas bowers) con ramitas, decorando sus bowers con saliva, carbón y objetos de colores. Por ello, los enramadores se consideran a menudo la especie de ave más avanzada. Un emparrado es una "avenida" atractiva que los emparrados macho utilizan para atraer a una hembra. Los machos y las hembras adultos del Pergolero satinado comparten los mismos ojos de color azul lila brillante, pero no otras similitudes en el color, siendo el macho negro con un brillo de color azul púrpura brillante, y la hembra verde oliva por encima, con festoneado blanquecino y oscuro en sus partes inferiores, con alas y cola marrones. Los machos y las hembras juveniles tienen Apariencia similar entre sí, conocidos como pájaros "verdes". Los machos adultos son mayoritariamente solitarios; sin embargo, los pájaros 'verdes' se ven a menudo en grupos o bandadas bastante grandes. En invierno (fuera de la época de cría), estas aves se desplazan a campiñas más abiertas y ocasionalmente se adentran en los huertos, momento en el que los machos maduros pueden entrar en las bandadas de pájaros "verdes". Esta especie es diurna y forrajean a todos los niveles, los frutos suelen cogerlos de las copas de los árboles, a unos 18-20 metros del suelo. Cazan insectos espigando y salteando. Forrajean solas o en grupo familiar, y a veces con Otros pájaros frugívoros. Durante el invierno, se alimentarán en bandadas de hasta 200 aves, comiendo principalmente materia vegetal. Durante la alimentación, las aves más jóvenes serán dominadas por los machos adultos. Estas aves pueden emitir una sorprendente gama de sonidos, incluyendo, zumbidos, silbidos y siseos. Los machos también pueden emitir un sonoro "weeoo". Fuera de la época de cría, las bandadas pueden ser vocalmente ruidosas. Esta especie es poligínica y los machos pueden aparearse con varias hembras durante una misma temporada. Al comienzo de la época de apareamiento, el macho construye y decora un emparrado para atraer a las hembras. Se trata de una avenida construida con palos, ramitas y varas, entretejida en paredes que discurren de norte a sur. Las plataformas de cada extremo están decoradas con objetos en su mayoría azules, como flores, bayas y plumas. Cuando llega una hembra, el macho inicia una exhibición ritualizada, haciendo cabriolas y pavoneándose alrededor de su emparrado. Ofrecerá a la hembra objetos de su colección mientras emite sonidos sibilantes, castañeantes y regañinas. Si queda impresionada, la hembra entra en el emparrado para aparearse y luego se marcha a realizar las tareas de anidamiento ella sola. La temporada de cría se extiende desde finales de agosto hasta septiembre y enero. Tras aparearse, la hembra construye un nido poco profundo en forma de copa con palos y ramitas, en un arbusto o árbol. Pone de 1 a 3 huevos de color marrón pálido con marcas más oscuras, que incubará durante unas 3 semanas. Los pollos abandonan el nido cuando tienen entre 17 y 21 días y dependen de su madre para alimentarse durante varias semanas más. Son reproductivamente maduros a la edad de 7 años.
Los adultos tienen una cola larga y graduada de color marrón y un pico negro ligeramente curvado hacia abajo. La cabeza y las partes superiores son marrones y las partes inferiores blancas. Las patas son zigodáctilas. Los juveniles son más apagados y pueden presentar alguna coloración rufo en el ala. Los adultos tienen un estrecho anillo orbital rojo, mientras que el de los juveniles es amarillo. Los pollos de Cuclillo piquinegro tienen un plumón blanco, poco distribuido y en forma de vaina que contrasta mucho con su piel negra. También tienen complejas estructuras de color crema en la boca y la lengua, que pueden parecer verrugas o algún tipo de infección parasitaria, sin embargo son normales para la especie.  Antes de la cópula, el macho se posa en una rama cerca de la hembra con un insecto en el pico. A continuación, la hembra mueve la cola arriba y abajo de forma intermitente durante unos 15 minutos mientras el macho permanece inmóvil. El macho monta entonces a la hembra, con el insecto aún en la boca, y ambos copulan. A continuación, el macho se come el alimento o se lo da a la hembra para que se lo coma.
El macho del Sisón bengalí tiene un plumaje negro desde la cabeza y el cuello hasta las partes inferiores. Su cabeza lleva una larga cresta larguirucha y el cuello tiene alargados penachos de exhibición. La parte superior es de color leonado con finas vermiculaciones negras y marcas negras en forma de punta de flecha, y tiene una llamativa mancha blanca grande desde las coberteras alares hasta las rémiges. En vuelo, las alas del macho parecen totalmente blancas, salvo las remiges primarias oscuras. Las patas y los pies son amarillos, el pico y los iris oscuros. La hembra es pardo-amarillenta, similar al dorso de los machos, con una coronilla pardo oscura y estrechas estrías oscuras a lo largo del cuello. Las coberteras alares son más claras que las rémiges y están cubiertas de finos barrados oscuros. Los florícanos de Bengala inmaduros tienen la apariencia de una hembra.Los florícanos de Bengala adultos miden entre 66 y 68 cm de longitud y miden alrededor de 55 cm de altura. La hembra es más grande que el macho y pesa alrededor de 1,7-1,9 kg (3,7-4,2 lb) frente a un peso de 1,2-1,5 kg (2,6-3,3 lb) en los machos. Normalmente son silenciosos pero, cuando se les molesta, emiten una llamada metálica chik-chik-chik. Los machos exhibicionistas graznan y producen un profundo zumbido. El único pájaro remotamente parecido a los machos adultos del Sisón bengalí es el Sisón de penacho(Sypheotides indicus ). Se trata de una avutarda más pequeña y de cuello más delgado en general, y sus machos tienen penachos de plumas en las mejillas con puntas en forma de banderín en lugar de la cresta, y una banda blanca entre el cuello y la espalda. Las hembras son similares, y las jóvenes Sisón bengalí pueden confundirse fácilmente con las hembras de Sisón de penacho. Sin embargo, esta última tiene las coberteras alares casi blancas, parecidas a la mancha alar de los machos.  
El Alcaraván colilargo es un ave de Apariencia inusual, diferente a cualquier otro pájaro australiano. Es principalmente Nocturno, un ave grande, esbelta, que vive en el suelo, con largas patas desgarbadas, grandes ojos amarillos y partes superiores con vetas grises. Esta coloración hace que sea difícil de ver en los matorrales, especialmente en las sombras y al atardecer, cuando está más activo. Ambos sexos son similares. Esta carismática ave tiene un característico canto ululante, descrito como "melancólico", "lúgubre", "espeluznante" o "aterrador". A pesar de que se parece bastante a un ave limícola y se relaciona con los ostreros, avocetas y chorlitos, es un depredador terrestre que llena un nicho ecológico similar a la de los correcaminos de América del Norte. Como la mayoría de burínidos, es principalmente nocturno y está especializado en la caza de pequeños animales de pastizales como ranas, arañas, insectos, moluscos, crustáceos, serpientes, lagartos y pequeños mamíferos. Durante el día tiende a permanecer inactivo, refugiado entre la hierba alta o en pequeños arbustos y confiando en su plumaje críptico para protegerlos de los depredadores. Cuando se les molesta, se congelan inmóviles, a menudo en posturas de extraño aspecto. Para los depredadores visuales como las rapaces (y humanos), esto funciona bien, pero sirve de poco con los animales que cazan por el olor, como zorros, dingos o varanos. A pesar de su aspecto torpe y el hábito de quedarse inmóvil, son de andar seguro, rápido y ágil en el suelo, y aunque rara vez vuelan durante las horas del día, están lejos de ser torpes en el aire, su vuelo es rápido y directo con sus alas largas y anchas. Los Alcaraván colilargo son una especie monógama y se cree que mantienen vínculos de pareja a largo plazo. Tienen una notable exhibición de cortejo en la que un individuo se para con las alas extendidas, la cola erguida y el cuello estirado ligeramente hacia delante. Da pisotones como un soldado que está marcando el tiempo. Este ritual dura una hora o más y va acompañado de constantes llamadas en voz alta. Esta especie cría durante los meses de julio y enero. El nido es un pequeño claro o un rasguño en el suelo desnudo, casi siempre cerca de una rama o arbusto caído. Suelen ponerse dos huevos, que se incuban durante 28 días. La incubación y el cuidado de las crías es compartida por ambos progenitores, con alimentación de los pollos durante 4 semanas tras la eclosión. Los polluelos permanecen con sus padres de 3 a 9 meses. Las crías de la nidada anterior son ahuyentadas antes de la puesta de la siguiente nidada.
Los adultos tienen las partes superiores de color marrón con el vientre y los flancos de color marrón claro, la garganta y el pecho son blancos. La parte posterior es de color negro con rayas blancas. Tienen un gorro oscuro con una línea blanca sobre los ojos y un pico corto y delgado. El canto del macho es un gorjeo fuerte usado para declarar la propiedad de su territorio; los machos occidentales tienen un repertorio más variado. El nido es una masa ovalada unida a la vegetación del pantano, entrando por un costado. Normalmente ponen de 4 a 6 huevos, aunque el número puede variar de 3 a 10. El macho construye nidos de muchos que no utilice en su territorio; pudiendo perforar los huevos de otras aves anidados cerca. Esta ave es todavía común, aunque sus números han disminuido con la pérdida de hábitat de humedales apropiados. El drenaje masivo de los pantanos dará lugar a la extinción local. Sin embargo, esta especie es bastante amplia que no califican como amenazadas según la UICN. Los Cucaracheros pantaneros son poligínicos, lo que significa que los machos se aparean con más de una hembra. El nido de estas aves es una estructura ovalada adosada a la vegetación palustre, a la que se entra por un lateral. El macho construye muchos nidos inutilizados o "ficticios" en su territorio. Una hipótesis de la posible razón por la que los machos construyen múltiples nidos "ficticios" en su territorio es que son zonas de cortejo y que las hembras construyen el "nido de cría", donde ponen los huevos. El macho puede perforar los huevos y picotear mortalmente a los polluelos de otros pájaros que aniden cerca, incluidos los de su propia especie (incluso su propia descendencia) y los mirlos de alas rojas, los mirlos cabeciamarillos y los avetorillos chicos. La hembra suele poner de 4 a 6 huevos y los incuba sola durante 12-16 días. Los pollos nacen altriciales (indefensos) y suelen emplumar al cabo de unos 13-15 días. Permanecen con sus padres durante 2 semanas más, tras las cuales las crías se independizan y la hembra comienza a poner la segunda nidada.
La especie presenta dimorfismo sexual en el plumaje, el macho es principalmente negro con un parche o franja blanca en los hombros cuya extensión visible pueden variar según la postura. Las poblaciones del norte tienen el plumaje superior pardo, mientras que en las poblaciones del sur es de color negro. Los machos tienen las coberteras subcaudales castañas y éstas son visibles cuando el ave tiene la cola levantada verticalmente. Las hembras son de color marrón por encima, no tienen la raya blanca en los hombros y son grisáceas en la parte inferior, con la cloaca de un tono castaño más pálido que en los machos. Las aves de las poblaciones del norte son más grandes que las del sur de la India o Sri Lanka. Los pájaros juveniles son muy parecidos a las hembras, pero la garganta es moteada. Varias subespecies han sido descritas sobre la base de diferencias en el plumaje. La subespecie nominal es la población que se encuentra por todo el sur peninsular de la India. La subespecie leucopterus es encontrada en Sri Lanka, cambaiensis en el oeste de la India y erythrura (=erythrurus) en el este (al sur en torno Sambalpur ) los machos tienen las partes posteriores marrones. La población intermedius incluye formas entre cambaiensis, erythrura y fulicata en el centro de la India y partes de la región de Deccan. La subespecie munda fue nombrada por un espécimen de Punjab, pero ahora se considera sinónimo de cambaiensis.  Clasificaciones más antiguas tratan a la población en el sur de la India con el nombre ptymatura considerando a Sri Lankala como la localidad tipo  a pesar de que la localidad tipo subsecuentemente se ha restringido a Pondicherry.  Los nombres locales registrados por Jerdon incluyen Nalanchi (telugu), Wannatikuruvi (tamil, pájaro lavandero), Kalchuri (hindi) y Paan kiriththaa (cingalés).  El nombre del género indica que es similar a Saxicola, el género de la tarabilla pía, un pájaro a menudo encontrado en hábitats similares.  La época de reproducción es de diciembre a septiembre, pero varía según la región y por lo general comienza con las primeras lluvias. El máximo de reproducción en el norte de la India es en junio y ocurre antes en el sur del país. En Sri Lanka se reproduce en marzo a junio y agosto a septiembre. Los machos cantan durante esta temporada y realizan una exhibición de cortejo bajando y extendiendo las plumas de la cola y pavoneándose alrededor de la hembra, exhibiendo los costados y esponjando las coberteras infracaudales. Los cantos de los machos tienen variantes para invitar parejas y para disuadir a otros machos. Los machos ahuyentar a los otros machos y patrullan su territorio mediante vuelo de aleteos lentos de rama en rama. A veces pueden picotear sus propios reflejos. Una exhibición agresiva implica esponjar las plumas y mantener el pico en alto.
El picogordo presenta una longitud que oscila entre los 16'5 y 18 cm, mientras que las medidas de envergadura alar van desde los 29 a los 33 cm. El peso corporal de esta especie está entre los 48 y 62 g aproximadamente. Las hembras, por lo general, presentan las menores medidas, y por tanto tienen menor peso que los machos. En cuanto a su fisionomía, se describe como un fringílido típico, de figura robusta, grueso cuello, grande cabeza redonda y un ancho, fuerte y cónico pico de aspecto metálico del cual le viene su nombre vulgar (picogordo). Sus patas son cortas de color rosáceo en tono claro y su cola es también muy corta.  Sus ojos son de color marrón, pero para entrar en más detalles hay que remontarse a 1957, año en el que Mountfort observó e indicó que tras manejar al picogordo para su anillado y por tanto en estado de excitación, los ojos de este se vuelven de un intenso color chocolate rojizo. Además, también apuntó que inmediatamente después de muertos el color de sus ojos es blanco, y que examinados a la luz del sol podrían definirse como rosa ámbar.  En cuanto a su plumaje, cabe destacar que es mucho más llamativo el macho que la hembra (más pálida en tonos), presentando este un bello colorido, destacando sus alas y cabeza. A grandes rasgos, el color general de su plumaje es el pardo, siendo la cabeza de un tono más anaranjado, al igual que la cara aunque de un tono más claro, estando rodeados los ojos por un fino borde negro intenso que se extiende hacia el pico en una franja del tamaño del diámetro ocular, rodeando también en fino borde todo el pico y bajando por la garganta, que asimismo es negra.  Desde los laterales del cuello, así como la parte superior del mismo (nuca), el color es gris claro. Todo el vientre y las partes inferiores son pardas, de un color marrón blancuzco, excepto sobre las patas, que es de un gris blancuzco. Las alas son completamente heterogéneas en cuanto al color, siendo las partes interiores del mismo color que el lomo, marrón oscuro, y las partes exteriores de negro intenso. En el medio y desde el inicio hacia las puntas, las alas presentan primero una franja de plumas blancas, luego de un marrón castaño, y finalmente las puntas son azules, moradas o verdosas, en tono oscuro. Las plumas de la cola son en su inicio de color marrón castaño en la parte superior y color blanco en la inferior, continuando en un marrón más oscuro y blanco en las puntas, presentando plumas negras en los bordes exteriores.    El picogordo es una especie tímida y huidiza, siendo por tanto un pájaro difícil de observar. Con el buen tiempo y unas condiciones climáticas óptimas varía su conducta, al ser este el momento en que más visible se hace. Pasa su vida en las ramas más altas de los árboles en los que se posa, sobre todo en época de cría, momento en el que se hace más complicado el estudio de sus costumbres. A lo largo de su vida, prácticamente solo baja al suelo cuando va en busca de semillas, acción para la que raramente se aleja en exceso del árbol, aunque también puede ser observado con mayor facilidad cuando se dispone a beber, y como es un pájaro que prefiere no estar demasiado tiempo sobre tierra firme, el picogordo necesita desarrollar su vida en zonas con una patente proximidad al agua. Al comer y beber junto a otros pájaros, el picogordo es de carácter agresivo y dominante, tanto con ejemplares de su misma especie como con los de otras incluso de mayor tamaño.   La territorialidad es variable, de tal modo que si las parejas de picogordo están criando en pequeñas colonias, como ocurre frecuentemente, el territorio defendido por cada pareja es muy pequeño, pero cuando la pareja no forma colonias con otras para nidificar, esta puede ocupar y defender hasta un bosque entero.  Según Mountfort, el comportamiento de establecer colonias de cría supone un valor de supervivencia mucho mayor, dado que anidar en conjunto, con la agrupación de parejas que esto supone, ofrece una mayor capacidad de defensa contra los depredadores para el nido.  En abril comienza la época de cría del picogordo, constando la puesta de esta especie de unos cuatro a seis huevos y produciéndose de abril a mayo. La incubación es llevada a cabo solo por la hembra (el macho le proporciona el alimento), y dura unos doce días. A menudo crían en pequeñas colonias. Presentan una única puesta al año, aunque de ser muy favorable el hábitat podrían darse dos.
Las aves son pequeñas y esbeltas, con una cola larga y estrecha. Las partes superiores son pardo-grisáceas con barrado blanco y negro. Las partes inferiores son rosáceas con barras negras a los lados del cuello, el pecho y el vientre. La cara es gris azulada con piel azul desnuda alrededor de los ojos. Las puntas de las plumas de la cola son blancas. Los juveniles son más apagados y pálidos que los adultos. También pueden tener plumas marrones. Las Tortolitas estriadas miden entre 20 y 23 centímetros de longitud y tienen una envergadura de 24 a 26 cm. Su llamada es una serie de arrullos suaves y entrecortados. En Tailandia e Indonesia son populares como mascotas por su canto y se celebran concursos de arrullos para encontrar al ave con la mejor voz. En Indonesia este pájaro se llama perkutut. En Filipinas se les conoce como batobatong katigbe ("katigbe guijarroso") y kurokutok; en Malasia este pájaro se llama merbuk, onomatopéyico a sus llamadas. También se las conoce como tukmo en filipino, nombre que también se da a la Tórtola moteada(Spilopelia chinensis ) y a Otro tipo de palomas silvestres.  En su área de distribución nativa la época de cría va de septiembre a junio. Los machos realizan una exhibición de cortejo en la que se inclinan y arrullan mientras levantan y extienden la cola. Al seleccionar un lugar para anidar, la hembra se coloca allí y emite sonidos guturales para atraer a los machos y que le ayuden a construir el nido. El nido es una simple plataforma de hojas y briznas de hierba. Se construye en un arbusto o árbol o a veces en el suelo y en ocasiones en los alféizares de las ventanas. Se ponen uno o dos huevos blancos que son incubados por ambos padres durante 13 a 18 días. Las crías abandonan el nido en dos semanas y pueden volar bien a las tres semanas.
La paloma maorí es una gran paloma arbórea (650-800 g) que se encuentra desde Northland hasta la Isla Stewart en hábitats muy distintos, desde costeros hasta montañas. La morfología general es la de una típica paloma, esto es, una cabeza pequeña y unas plumas pequeñas y muy pegadas al cuerpo. También tiene el carácter típico de una paloma, como beber por succión y atacar con las alas cuando es amenazada. Las palomas neozelandesas construyen nidos y alimentan a sus crías con una secreción parecida a leche. La paloma neozelandesa alcanza los 51 centímetros de longitud y un peso de 650 a 800 gramos.  La cabeza, garganta y alas suelen ser de un color verde-morado brillante, con rayas color bronce en las alas. El pecho es normalmente de color blanco y el pico rojo con la punta naranja. Las patas y los ojos son rojos. Los jóvenes tienen la misma coloración pero con colores más pálidos en el pico, ojos y patas, y tienen una cola más corta. El vuelo de las palomas maorís es muy característico: normalmente ascienden lentamente haciendo empinadas parabólicas impresionantes; se piensa que este comportamiento se debe a la anidación, o a la falla de esta.  La reproducción de las palomas maorís depende de la abundancia de fruta madura, que varía estacionalmente, anualmente (años abundantes, años escasos), y de acuerdo con la localización. Las palomas neozelandesas, como palomas frugívoras, se alimentan de especies tropicales, incluyendo lauráceas y palmeras, pero las que viven en los bosques templados de Nueva Zelanda también se alimentan de Podocarpaceae, que se consideran elementos de Gondwana, como miro (Prumnopitys ferruginea) y kahikatea (Dacrycarpus dacrydioides). Las especies más tropicales de árboles se encuentran en la mitad norte de la Isla Norte, y en estas regiones las palomas neozelandesas pueden anidar todo el año, excepto en la migración de marzo y mayo, debido a que siempre hay fruta disponible. Más al sur muchas especies tropicales no están presentes y la reproducción se da usualmente entre octubre (principios de primavera) y abril (finales de verano/inicios de otoño), de nuevo, dependiendo en la abundancia de frutos.
El macho tiene una envergadura de 37 a 43 cm de los cuales, la mitad corresponde a la longitud de la cola; la envergadura alar es 39-50 cm. pesa de 165 a 250 g. El plumaje de los adultos es completamente negro iridiscente, incluyendo el pico; el iris es marrón amarillento. Su morfología es similar a la de la urraca europea (Pica pica). La hembra adulta es más pequeña, de unos 26 a 33 cm de largo, y pesa de 90 a 115 g. Su cola es más corta que la del macho, en proporción a su envergadura; su plumaje es de color marrón, con la cola y las alas de tono más oscuro. Los machos jóvenes son de color negro, pero sin la iridiscencia de los adultos. Las hembras jóvenes se parecen a las adultas, pero tienen manchas blancas en el pecho.Tienen el pico largo adaptado a una dieta omnívora,  El nido es una copa bien oculta en árboles o arbustos cerca del agua; se ponen de tres a cinco huevos.
La amazona de cabeza amarilla, también conocida como amazona de doble cabeza amarilla, parece ser la más conocida de las cotorras amazónicas. Esta especie tiene la nuca amarilla además de la coronilla amarilla, razón por la que lleva "doble amarillo" en su nombre. El color amarillo aumenta con la edad y algunas aves tienen la cabeza completamente amarilla cuando apenas tienen unos años. La mayoría, sin embargo, tarda más, y cada muda se traduce en un aumento del amarillo en la cabeza del ave. Utilizan su robusto pico ganchudo para cascar semillas y frutos secos, y también para agarrarse y trepar. Sus patas también están bien adaptadas para el agarre, con dos dedos hacia delante y dos hacia atrás. Son aves gregarias y monógamas que viven en parejas o parvadas. El comportamiento en los alrededores del nido es muy deliberado, pero una vez que están en el árbol del nido o cerca de la entrada se vuelven muy sigilosos. Arriban con un llamado, pero al aterrizar callan, despegan en silencio y llaman una vez que están retirados. Si la hembra se encuentra en el nido sin salir, el macho se percha en lo alto de un árbol cercano y llama constantemente, en ocasiones durante dos horas o más. La fama de este loro, que trasciende las fronteras de México, ha sido su habilidad para imitar diversos sonidos (incluyendo la voz humana), lo que las ha distinguido de otras aves y les ha dotado de un gran carisma, esta característica se vuelve el motivo principal de que se le persiga y sea uno de los más valiosos en el mercado de mascotas La temporada de reproducción inicia desde febrero y en algunas áreas hasta el mes de mayo, los huevos son incubadospor la hembra solamente, cada hembra deposita de 3 a 4 huevos (Arkive, 2008). Construyen sus nidos en huecos de tronncos, y en ellosdepositan los huevos (blancos, de casi 4 cm de longitud) que son incubados por cerca de 28 días (Alvarado y Alvarado, 2006).en regusto mide de 35,5 a 38 cm
El Nictibio urutaú mide entre 34 y 38 cm de largo y tiene un plumaje críptico moteado de marrón rojizo, blanco, negro y gris. Esta coloración perturbadora permite al poto camuflarse entre las ramas. Los sexos parecen similares y no pueden distinguirse al observarlos. Los ojos pueden aparecer como puntos negros gigantes con un pequeño anillo amarillo, o como iris amarillos gigantes con pupilas pequeñas debido a la constricción voluntaria de la pupila. El potoo tiene dos o tres hendiduras en el párpado para poder ver cuando los párpados están cerrados; estas hendiduras están siempre abiertas. Los párpados superior e inferior pueden moverse independientemente y girar para que el ave pueda ajustar su campo de visión. El Nictibio urutaú tiene una boca inusualmente ancha con un diente en la mandíbula superior para buscar comida. Es una especie sedentaria que habita en los bosques abiertos y sabanas. Pone un solo huevo blanco liliáceo manchado, directamente en una depresión en una rama o tocón de un árbol. El nictibio urutaú es pariente cercano de los atajacaminos o chotacabras (caprimúlgidos), pero al igual que los otros urutaúes (familia Nyctibiidae o nictíbidos) carece de las vibrisas o cerdas alrededor de la boca presentes en los caprimúlgidos. Tiene de 33 a 38 cm de largo total y es pálido grisáceo tirando al castaño, finamente rayado con negro. Tiene los ojos color naranja o amarillo, relativamente grandes.  Este insectívoro nocturno caza desde una percha o posición elevada como un alcaudón o tiránido. Pasa el día posado erguido en un tocón de árbol, con el cual se mimetiza como si fuera parte de él.  Se puede localizar al urutaú menor por la noche por la reflexión de luz de sus ojos amarillos o por su grito que disminuye en intensidad y volumen. 
El Cuervo de nueva caledonia es un cuervo de tamaño moderado (40 cm de longitud), similar en tamaño al cuervo doméstico, pero de apariencia menos esbelta. El ave tiene un aspecto totalmente negro con un rico brillo en sus plumas de color púrpura, azul oscuro y algo de verde con buena luz. El pico, las patas y los pies son todos negros. El pico es de tamaño moderado, pero es inusual en el sentido de que la punta de la mandíbula inferior está inclinada hacia arriba, lo que le confiere un perfil algo cincelado. Se ha sugerido que esta morfología del pico evolucionó debido a la presión selectiva de necesitar sostener una herramienta recta. La vocalización se describe como un suave "waa-waa" o "wak-wak", y a veces como un ronco "qua-qua" o "waaaark". En Nueva Caledonia, a menudo se hace referencia a este pájaro como "qua-qua" debido a su distintivo reclamo. El Cuervo de nueva caledonia come una gran variedad de alimentos, incluidos muchos tipos de insectos y otros invertebrados (algunos capturados al vuelo con gran agilidad, incluidos los insectos nocturnos que atrapa al atardecer), huevos y polluelos, pequeños mamíferos, caracoles (que deja caer desde una altura sobre piedras duras) y diversos frutos secos y semillas. Esta especie es conocida por utilizar material vegetal para crear herramientas de palos y hojas con las que capturar presas que se esconden en grietas y hendiduras. Estas herramientas pueden tener púas naturales o, a veces, son moldeadas en forma de ganchos por las aves. La herramienta se inserta en la grieta o hendidura del tronco o rama, y se agita a la presa para que muerda la herramienta. El cuervo retira entonces la herramienta con la presa aún adherida y la devora. Se ha demostrado que las larvas capturadas de este modo forman parte integrante de la Dieta de los cuervos. El Cuervo de nueva caledonia parece ocupar el nicho ecológico de los pájaros carpinteros y del Pinzón de darwin carpintero de las Galápagos, ya que este último y Nueva caledonia carecen de pájaros carpinteros. El método de alimentación del Pinzón de darwin carpintero difiere en que apuñala las larvas y las saca lentamente del tronco utilizando una pequeña ramita. El nido del Cuervo de nueva caledonia se construye en lo alto de un árbol y suele poner 2-3 huevos de septiembre a noviembre. 
El quelea Común mide alrededor de 12,5 cm de largo y 15 a 20 gramos de peso. Durante la reproducción el macho se distingue por su plumaje más colorido y por el pico rojo. De modo inusual, el plumaje de reproducción del quelea macho es variable: comprendidas la máscara facial que va del negro al blanco, y el pecho y la coronilla que varían del amarillento al rojo brillante. Dada su amplia distribución geográfica existen varias subespecies, además hibrida de forma natural con especies similares, lo cual dificulta aún más su reconocimiento. Durante el resto del año el plumaje del macho se asemeja al de las hembras, con una coloración beige más críptica. El pico de la hembra es amarillo durante la reproducción, y rojo en las estaciones no reproductivas. Es común en todo tipo de espacios abiertos con arbustos o árboles dispersos, incluyendo cultivos, pero tiene una mayor preferencia por los bosques abiertos. Cuando alimentan a sus polluelos cazan insectos, su alimentación el resto del año son las semillas. Los huevos, muestran las marcas características del grupo. Estaba clasificado antiguamente en la familia Emberizidae, como Emberiza quelea.  Es un ave gregaria que cría en colonias. Construyen sus nidos juntos, a menudo varios en una rama. Los machos tejen un nido pequeño y lo usan como una forma de exhibición para seducir las hembras receptivas. Las colonias pueden ser encontradas cerca de cuerpos de agua.La estación reproductiva comienza con las lluvias estacionales, que llegan en tiempos diferentes en las distintas partes de su área de distribución, comenzando por el noroeste alrededor de principios de noviembre. Los machos reproductores primero tejen con hierbas y paja un nido semicompleto ovoide. Luego que la hembra ha examinado la construcción y el apareamiento ha ocurrido, ambos miembros de la pareja concluyen el tejido del nido. La hembra pone dos a cuatro huevos de color azul claro, y los incuba durante doce días. Al nacer los pichones, son alimentados durante algunos días con orugas e insectos ricos en proteínas. Luego los padres les cambian la alimentación, suministrándoles principalmente semillas. Los jóvenes empluman y se vuelven suficientemente independientes como para dejar a sus padres luego de aproximadamente dos semanas en el nido. Son sexualmente maduros luego de solo un año, pero muchas hembras mueren antes de la madurez, dejando a muchos machos sin posibilidad de pareja.
Es un pájaro pequeño, que mide entre 9–10 cm de largo. Como tiene el cuello corto le da la apariencia de ser rechoncho. Con frecuencia mantiene su pequeña cola alzada sobre su espalda. Su plumaje es de tonos pardos, rojizo en las partes superiores y más grisáceo en las inferiores, con listado pardo oscuro en las alas, la cola, los flancos y el vientre. Su pico es de color pardo oscuro, y sus patas son parduzcas claras. La mayoría presentan listas superciliares claras. Los jóvenes presentan un listado menos marcado.  El macho construye varios nidos, pero su interior no es forrado hasta que la hembra elige alguno de ellos para usarlo.
Un Ruiseñor común adulto mide unos 16 centímetros de largo y tiene una envergadura de aproximadamente 18 centímetros. La cabeza, la nuca y toda la parte superior del Ruiseñor común son de color marrón oscuro con un ligero tinte oliváceo. El color es mucho más profundo que el del Ruiseñor común y no es en absoluto rufo. Las partes superiores de la cola son menos oliváceas y las plumas de la cola son de color marrón rufo oscuro. Los lores y las coberteras auriculares son de color negro parduzco y la barbilla y la garganta son de color buff pálido o blanquecino, moteadas de marrón, y son de color más pálido que las del Ruiseñor común. Los lados de la garganta están moteados de marrón y las plumas pálidas del pecho tienen bandas centrales marrones que dan al pecho un aspecto moteado. Las coberteras infracaudales son de color leonado, a veces barradas o marcadas de marrón. Las plumas y las coberteras alares son de color marrón oscuro y menos rufo que las del Ruiseñor común. El pico, las patas y los pies son marrones y el iris marrón oscuro. Los sexos son similares entre sí en apariencia y los juveniles son más oscuros y moteados. Hay una sola muda en julio y agosto, al final de la época de cría. El Ruiseñor común se alimenta principalmente en el suelo cogiendo lombrices, arañas y adultos, larvas y pupas de insectos como escarabajos, pequeñas polillas, hormigas y moscas. En otoño también come las bayas de grosellas(Ribes spp.) y saúcos(Sambucus spp.). Antes de cruzar el Sáhara en su Migratorio, los Ruiseñor comunes acumulan sus reservas de grasa. Se ha descubierto experimentalmente que las señales magnéticas pueden estimular a las aves a hacerlo. Una simulación del campo magnético que se encuentra en el norte de Egipto animó a las aves que se preparaban para migrar desde Suecia a acumular aún más su grasa corporal. El Ruiseñor común cría en bosques húmedos y anida en el suelo, a menudo en medio de un lecho de ortigas(Urtica dioica ). El nido descansa sobre una plataforma de hojas muertas y se compone de tallos de hierba muerta, juncos(Agrostis spp.), juncias y tallos, forrados de material más fino. Lo construye la hembra, que pone cuatro o cinco (ocasionalmente seis) huevos. Éstos son de color azul lechoso, normalmente lisos pero a veces con un ligero moteado de color marrón óxido y miden una media de 21,7 por 16,2 milímetros (0,85 pulg. × 0,64 pulg.). La gallina incuba los huevos, que eclosionan en unos trece días. Las crías son alimentadas por ambos padres y salen del nido cuando tienen unos once días, pero no son totalmente independientes hasta pasados unos doce días. 
Medidas: El macho es fácilmente reconocible por su cabeza y dorso de color azul brillante (más claro que el del estrechamente emparentado colorín añil), sus conspicuas barras alares blancas y su pecho de color rojizo claro y vientre blanco. El patrón de color puede sugerir al Azulejo gorjicanelo y al Azulejo occidental, pero el tamaño más pequeño (13-15 cm o 5-5,9 pulgadas de longitud), las barras alares y el pico corto y cónico del escribano lo distinguen rápidamente. La hembra es parda, más gris por encima y más cálida por debajo, y se distingue del Azulejo índigo hembra por dos barras alares finas y pálidas y otros detalles del plumaje.  Hace un nido de copa suelta de hierbas y raicillas colocado en un arbusto. Pone tres o cuatro huevos de color azul pálido. En la parte oriental y meridional de su área de distribución, a menudo se hibrida con el Azulejo índigo.
El plumaje de esta garceta es enteramente negro, con reflejos grises azulados. Mide entre 48 y 56 centímetros.  Anida en colonias y pone de dos a cuatro huevos de color azul oscuro.
Las bandadas de elegantes Avoceta americana se encuentran alrededor de las llanuras mareales y las orillas de los Lagos, especialmente en los amplios espacios abiertos del oeste, vadeando en los bajíos. Estas aves suelen alimentarse inclinadas hacia delante, con la punta del pico ligeramente abierta en el agua, filtrando diminutos alimentos que se encuentran justo debajo de la superficie. A veces, una bandada se alimenta así de forma conjunta, caminando hacia delante mientras balancean la cabeza de un lado a otro al mismo ritmo. La Avoceta americana es una especie migratoria que anida en colonias y forma grupos Sociales. Fuera de la época de cría, estas aves pueden reunirse en bandadas de varios centenares y alimentarse en grupos densos. Sus patrones de actividad son crepusculares. Se alimentan por sondeo, mientras balancean su largo pico de un lado a otro en el fango y en aguas poco profundas, buscando insectos acuáticos. A veces se alimentan en aguas profundas, utilizando el método de la "punta hacia arriba" y nadando. Estas aves son territoriales y realizan exhibiciones para establecer un territorio y defenderlo. Dos parejas, o una pareja y un solo pájaro se colocan uno frente al otro formando un círculo. Extienden sus picos hacia Otro y, cuando se acerca un Depredador, caminan hacia él con su andar tambaleante y las alas extendidas. También pueden agazaparse en el suelo, luego moverse y volver a agazaparse en otro lugar. También se lanzan en picado si aparecen intrusos y pueden volverse muy agresivas. Las Avoceta americana son monógamas y las parejas anidan en colonias sueltas. Las parejas realizan elaboradas exhibiciones de cortejo que incluyen varias posturas de agacharse e inclinarse, tanto dentro como fuera del agua, bailar con las alas desplegadas y balancearse de lado a lado. La reproducción tiene lugar entre abril y junio. La pareja construye su nido en una zona húmeda del suelo. Si el agua sube, construyen el nido, añadiendo palos, plumas y maleza, para asegurarse de que los huevos están por encima del nivel del agua. Ponen de 3 a 4 huevos, de color oliva con manchas oscuras. La incubación dura de 22 a 24 días y la realizan ambos padres. Los polluelos son Precoz cuando eclosionan, y varias horas después son muy activos. Pueden alimentarse por sí mismos y nadar. Empluman alrededor de los 28 a 35 días de vida.
El estornino rosado habita el área comprendida entre el este de Europa hasta la zona templada del sur de Asia. Es un ave migratoria que pasa los inviernos en India y en Asia tropical. En invierno, en India, suele superar en número a los estorninos locales y a los minás. El adulto de esta especie se distingue muy fácilmente, con su cuerpo rosado, sus patas y pico de color naranja pálido y con su cabeza, alas y cola negra. Los machos en la temporada reproductiva tienen las plumas de la cabeza más extendidas, formando una cresta; esta es más corta en invierno y las áreas negras desarrollan plumas de tonos más pálidos, que desaparecen cuando el ave repluma al acercarse la temporada de reproducción.  Las hembras tienen una cresta corta y son más pálidas en conjunto, especialmente sin el contraste brusco entre el rosa y el negro. Los pichones pueden distinguirse del estornino pinto por su plumaje más claro y su pico corto y amarillo. Presentan una versión más suave del plumaje adulto, sin la cresta. Adquieren el plumaje de adultos al llegar al año de edad en las hembras y a los dos años, aproximadamente, en los machos. Los últimos en su segundo año tienen un plumaje similar a las hembras adultas pero con crestas más largas y con bordes de plumas notablemente pálidos.  El estornino rosado es un ave que habita en la estepa y en las tierras destinadas a la agricultura. En la época en que abundan los saltamontes y otros insectos, puede migrar lejos de su hábitat, hasta lugares tales como Francia y el Reino Unido.  Es una especie que forma colonias, y como los demás estorninos, es gregario y forma grandes bandadas en invierno. También comparte la dieta omnívora de los demás estorninos, con una marcada preferencia por los insectos.  El canto es una mezcla típica de los estorninos, con chirríos y traqueteos, acompañados por un gran movimiento de alas. Los Estorninos rosados (Pastor roseus) son aves muy gregarias, y a menudo forman grandes bandadas ruidosas, que en ocasiones pueden ser una plaga para los cultivadores de cereales o huertos; las aves se sienten fuertemente atraídas por los árboles en flor. Sin embargo, también son muy beneficiosas para los agricultores porque depredan plagas como las langostas y los saltamontes, limitando así su número. Los pájaros crían en colonias apretadas en una temporada de cría muy corta programada para aprovechar el pico de abundancia de saltamontes entre los meses de mayo a junio. 
Medidas: La cabeza, el cuello y las partes inferiores son blancas; el pico, relativamente corto, es amarillo con un anillo oscuro; el dorso y las alas son gris plateado; y las patas son amarillas. Los ojos son amarillos con el borde rojo. Esta gaviota tarda tres años en alcanzar su plumaje reproductor; su aspecto cambia con cada muda otoñal. La vida media de un individuo que alcanza la edad adulta es de 10,9 años La Gaviota de pico anillado más vieja de la que se tiene constancia fue observada en Cleveland en 2021, aún viva a la edad de 28 años.  
Se trata del pato de superficie de menor tamaño de Norteamérica. El macho en plumaje nupcial tiene la espalda y los flancos de color gris, con los laterales de la cola amarillos claros y un espejuelo verde enmarcado con una lista blanca en las alas. Su cabeza y cuello son principalmente de color castaño rojizo con una ancha banda verde que cubre los ojos y se prolonga hasta la nuca. Se distingue del macho de la cerceta común de Eurasia por tener una lista blanca vertical en los laterales del pecho, y carece tanto de la lista blanca horizontal a la altura de las escápulas, y las finas líneas de color crema que bordean las bandas verdes de la cabeza son más difusas o están ausentes. Las hembras tienen un plumaje pardo claro veteado similar al de las hembras de ánade real. Se pueden distinguir de las hembras del resto de los patos por su tamaño, forma y espejuelo verde, aunque la diferenciación de la hembra de la cerceta común es problemática. El plumaje del macho fuera de la época de cría (eclipse) se asemeja más al de la hembra. Es una especie ruidosa. El macho emite un claro silbido, mientras que la hembra produce un cuac débil. Las cerceta americana son muy gregarias; fuera de la época de cría, forman grandes bandadas y a menudo se las encuentra descansando en bancos de barro o tocones, o posadas en ramas bajas de árboles muertos. Se alimentan de día y prefieren buscar comida en las marismas. Cuando no hay marismas, las aves se encuentran en pantanos poco profundos o en tierras agrícolas temporalmente inundadas. La Cerceta americana suele alimentarse chapoteando en la superficie del agua en busca de alimento vegetal o De pastoreo en el suelo. Ocasionalmente bucearán para conseguir su alimento y evitar a los Depredadores. La Cerceta americana es una de las aves migratorias más tempranas de la primavera. Llegan a las zonas de nidificación casi en cuanto se derrite la nieve. La Cerceta americana es un ave muy ruidosa; los machos se comunican con claros silbidos, mientras que las hembras emiten un débil "graznido". La época de anidamiento varía geográficamente. En Dakota del Norte la cerceta americana generalmente empieza a anidar a finales de abril. En los Territorios del Noroeste, Canadá, empieza a anidar entre el final de mayo y el comienzo de julio. Y en los lagos de Minto (Alaska) la cerceta americana comienza el anidamiento entre el inicio de junio y el 20 de julio.
Los machos adultos tienen el plumaje negro con la cabeza y el cuello de color púrpura iridiscente y reflejos verde azulados brillantes en el resto del cuerpo. Las patas y los pies son negros y el ojo amarillo Brillante. La hembra es de color gris parduzco con ligeros toques de la iridiscencia del macho. El ojo de la hembra es marrón oscuro, mientras que el del macho es amarillo brillante. En conjunto, se parecen al miembro oriental del mismo Género, el Zanate canadiense; el Turpial ojiclaro, sin embargo, tiene el pico más corto y la cabeza del macho es de color púrpura iridiscente. Este pájaro se confunde a menudo con el Zanate común, pero tiene la cola más corta. El reclamo es un chillido agudo que también se distingue. Este pájaro pertenece a una Familia diferente de la del mirlo euroasiático.  
Es un pájaro pequeño, mide entre 12 y 13,5 cm de largo. La especie presenta dimorfismo sexual.El macho en época de cría es principalmente negro en sus partes superiores y blanco en las inferiores. En otoño e invierno su plumaje es más parecido al de la hembra, con el dorso y la cabeza pardas y las alas negras. En ambos plumajes el macho presenta una mancha blanca en la frente, justo encima del pico. La hembra es blanca por debajo, y de color pardo por encima, excepto las alas que son negruzcas. En ambos sexos tienen una mancha blanca en las terciarias que es de mayor tamaño en los machos. El pico es negro, alargado, fino y puntiagudo.  Es un pájaro muy inquieto y activo. Cuando está posado, suele chasquear el ala hacia arriba, rápidamente y bastantes veces. Son insectívoros, cazando al vuelo buena parte de su alimentación. 
Este es el ave de crianza más pequeña que se encuentra en Canadá y los Estados Unidos. La única especie de menor tamaño que se ha encontrado en los EE. UU. es el colibrí abejorro (Atthis heloisa), un vagabundo casual de México. Un colibrí calíope adulto puede medir 7.1 cm (2.8 hasta 3.9 pulgadas) de longitud, llegando a 11 cm (4.3 pulg) a través de las alas y con un peso de 2 a 3 g (0.071 hasta 0.106 oz). Estas aves tienen una espalda color verde brillante y una corona con partes inferiores blancas. Su pico y cola son relativamente cortos. El macho adulto tiene franjas color rojo vino en la garganta, los flancos verdes y una cola oscura. Las hembras y polluelos tienen ligero color rosáceo en los flancos, franjas oscuras en la garganta y una cola oscura con puntas blancas. Las únicas aves similares son el colibrí rufo (Selasphorus rufus) y colibrí de Allen (Selasphorus sasin), pero estas aves son más grandes, más distintas y con contrastantes marcas beiges en la cola y flancos, y largas plumas centrales de la cola. El colibrí calíope es un ave migratoria, generalmente dejando sus lugares de crianza antes que la mayoría de las aves (aunque no tan pronto como el colibrí rufo) para tomar ventaja de las flores silvestres de finales de verano en las montañas del oeste de Norteamérica. Se cree que el migrante de larga distancia más pequeño en el mundo. Estas aves se alimentan del néctar de las flores utilizando una larga lengua extensible, beben savia de huecos hechos por chupasavias o insectos que capturan con el ala. Mientras recogen el néctar, también ayudan en la polinización de las plantas. Las plantas preferidas en la polinización incluyen especies Haemanthus, Penstemon, Aquilegia, Ipomopsis, y Pedicularis groenlandica. Ocasionalmente también atrapan y comen pequeños insectos y arañas. Los machos adultos suelen llegar a tierras de crianza antes que las hembras, desde mediados de abril hasta principios de mayo. Los machos reivindican y defienden vigorosamente un territorio de anidación en el que se reproducirán con muchas hembras. El macho no toma parte en la crianza de los jóvenes y, a menudo, en realidad deja vacante la zona de crianza en el momento que eclosionan los huevos. La hembra suele construir un nido de copa abierta en una conífera bajo una rama sobresaliente, aunque también han utilizado manzanos y alisos. El nido se construye a menudo sobre la base de grandes piñas y de alguna manera semejante a la misma piña. Un nido puede ser utilizado en varias ocasiones durante el transcurso de varios años. Dos huevos son puestos desde finales de mayo hasta principios de julio y son incubados durante 15 a 16 días.  Los jóvenes son capaces de volar alrededor de 20 días después de la eclosión.  Los colibríes calíope son polígamos y no forman parejas. Los machos adultos suelen llegar al lugar de cría antes que las hembras, desde mediados de abril hasta principios de mayo. El macho reclama y defiende enérgicamente un territorio de nidificación en el que se reproducirá con muchas hembras. Durante el cortejo, el macho se cierne, emitiendo un fuerte zumbido, con las plumas de la garganta sobresalientes y de cara a la hembra. A continuación, el macho asciende temporalmente hasta 20 metros y se sumerge a gran velocidad; el rápido descenso provoca la sonación de las plumas de las alas y de la cola combinada con vocalizaciones, con la intención de atraer la atención de la hembra. El macho no participa en la crianza de las crías y a menudo abandona la zona de reproducción para cuando éstas eclosionan. La hembra construye sola un nido de copa abierta normalmente en un árbol de coníferas bajo una rama colgante. Pone 2 huevos desde finales de mayo hasta principios de julio y los incuba durante 15 a 16 días. Los pollos nacen desnudos e indefensos. Son capaces de volar unos 20 días después de la eclosión y alcanzan la madurez reproductora en torno al año de edad.
La Petroica encarnada mide 13,5 cm y muestra dimorfismo sexual: los machos y las hembras tienen un plumaje que difiere notablemente. El macho tiene la cabeza, la garganta, el dorso, las alas y la cola de color gris negruzco oscuro, el pecho y el vientre rosados que se desvanecen a blanco en la parte inferior del abdomen y la frente blanca. La hembra es pardo grisácea oscura por encima, con dos barras alares de color leonado y partes inferiores teñidas de rosa. El pico y las patas son negros y los ojos marrón oscuro.  La reproducción tiene lugar de septiembre a enero. El nido es una copa de musgo bien hecha, ordenada y profunda. Se utilizan telas de araña, plumas y pieles para atar o rellenar, y el nido se coloca generalmente en la horqueta de un árbol hasta 5 m (15 pies) por encima del suelo. Se pone una nidada de tres o cuatro huevos. Los huevos, que miden 18 por 14 mm, son de color blanco grisáceo, verdoso o azulado, y están marcados con salpicaduras y manchas de color marrón oscuro y lavanda, normalmente concentradas alrededor del extremo grande.
El macho adulto es 100 a 120 centímetros de longitud, con una cola de 80 centímetros. Es inconfundible por su cabeza negra y plateada, cola gris larga y ancha, roja y azul, el plumaje del cuerpo blanco y amarillo. El "capotillo" puede levantarse en el despliegue. La hembra es mucho menos vistosa, con un plumaje castaño jaspeado, similar al del faisán común hembra. Es similar a la de faisán dorado hembra, pero tiene una cabeza más oscura y el vientre más limpio. A pesar de la apariencia vistosa del macho, estos pájaros son muy difíciles de ver en su hábitat natural que son los bosques densos y oscuros con la maleza espesa. Por consiguiente, su conducta salvaje es poco conocida. Esta especie se relaciona estrechamente al faisán dorado (Chrysolophus pictus) y las poblaciones introducidas en Inglaterra se cruzan produciendo híbridos. Se alimentan de grano, hojas e invertebrados que encuentran revolviendo la tierra; duermen por la noche en los árboles. Prefieren correr a volar, pero vuelan a gran velocidaden caso de necesidad. El macho tiene una llamada ruda en la estación de la cría.  
Este es el más pequeño de los pingüinos crestados. Su color es negro y blanco; alcanza una longitud de 55 cm y tiene un peso medio de 3.35 kg. Tiene la parte superior oscura coronada por cejas de plumas de color amarillo brillante que se proyectan hacia atrás sobre los ojos rojos. Crían en colonias, desde el nivel del mar hasta las cumbre de los cerros y, algunas veces, tierra adentro. Se alimentan de kril, calamar, pulpo, pescado, moluscos, plancton, sepia y crustáceos. El pingüino de penacho amarillo austral tiene una población global de alrededor de 3.5 millones de parejas.  Estos pingüinos son animales muy sociables, que casi siempre se ven en colonias. De hecho, el Eudyptes moseleyi es la especie de pingüino más agresiva y numerosa del mundo. Desde finales del verano hasta principios del otoño, los pingüinos abandonan sus colonias de cría y salen al Mar, donde viven y se alimentan durante 3-5 meses. Los pingüinos Eudyptes moseleyi son animales diurnos. Cuando están en tierra, se desplazan saltando sobre rocas, peñascos y grietas rocosas en lugar de deslizarse sobre el vientre, como hace la mayoría de los pingüinos. Cuando descansan, estos animales suelen esconder la cabeza bajo el ala. Cuando el pingüino sacude la cabeza, la cresta amarilla adopta la forma de un "halo", que atrae a las parejas. Estas aves utilizan diversas formas de comunicación, como sacudir la cabeza, agitar la cabeza y las aletas, inclinarse, gesticular y acicalarse. Se reproduce de manera colonial, desde el nivel del mar o en los acantilados, a veces también hacia el interior.
Es un pequeño pájaro de 12 cm de largo como máximo. Los machos y las hembras, tienen el vientre brillante de fondo amarillo, verde oliva, mucho más discreto. En el macho, el abdomen, la frente, el cuello y parte superior es un color azul oscuro metalizado.  Por lo general, son monógamos. La reproducción tiene lugar entre abril y agosto en un nido suspendido. La hembra pone dos huevos que incuba sola. Los machos están implicados en la alimentación de los jóvenes.
Es el más pequeño de los pájaros carpinteros, 14 a 15 cm, con el dorso listado de blanco y negro; garganta y pecho blancos con las partes inferiores claras, con rayado en negro; alas negras con moteado en blanco; capirote rojo en el macho, negro en las hembras. Sus hábitos son muy similares a los del Pico picapinos y tiene el mismo aspecto rechoncho, casi triangular, cuando salta de árbol en árbol. Su nota es un "keek" repetido, fuerte para un pájaro tan pequeño, y su cascabel vibrante puede distinguirse con experiencia del de las especies más grandes. Este sustituto del canto puede oírse en todo momento, pero con mayor frecuencia cuando comienza el cortejo a principios de año. Su alimentación a base de insectos es similar a la del Pico picapinos. Cuando caza larvas barrenadoras de la madera pica la madera podrida, y la hojarasca al pie de un árbol es a menudo el primer Indicator de que los insectos están atacando las ramas superiores. De otoño a primavera caza principalmente larvas de insectos que viven en la madera, a menudo de ramas delgadas muertas en árboles vivos. Durante la época de cría, los insectos que viven en la superficie, procedentes del follaje y la corteza de los árboles, constituyen una parte creciente de su Dieta. Los polluelos se alimentan principalmente de insectos que viven en la superficie, como pulgones e insectos larvarios. Por la noche se posa en viejos agujeros. Una camada de astillas es también una guía de un agujero de anidamiento, ya que el ave no siempre se las lleva cuando excava. El agujero suele estar a una altura considerable del suelo y puede alcanzar los 30 o 40 pies, 10 o 20 metros. Es una madriguera más pequeña que la del Pico picapinos, ya que mide de 1 a 2 pulgadas, de 2,5 a 5 cm de diámetro. El pozo varía, la cavidad de anidación está a menudo un pie o más por debajo de la entrada. Ponen de cinco a ocho huevos blancos muy pulidos sobre polvo de madera y astillas en la segunda quincena de mayo, y la regla es una sola nidada. Ambas aves ayudan a incubar. Ocasionalmente utiliza o amplía un hueco antiguo o natural. Las poblaciones de Pico menor son mayoritariamente residentes, pero pueden ser Nómadas hasta cierto punto. Las fluctuaciones anuales en el número de la población son comunes. Las temperaturas invernales pueden tener un efecto directo sobre la supervivencia invernal del Pico menor por la pérdida de calor, mientras que las condiciones meteorológicas durante la primavera tienen un efecto indirecto sobre el rendimiento reproductor al afectar a las fuentes de alimento. En 2017, se informó de que la población británica de Pico menor se había reducido casi a la mitad desde 2009, a unos 2.000 ejemplares. El British Ornithology Trust culpó a los hábitos modernos de retirar rápidamente los árboles muertos de parques y bosques, privando a las aves de la madera en descomposición que es su hábitat favorito para anidar. 
El macho mide aproximadamente 28,5 cm de longitud y la hembra 27,5 cm. El plumaje del macho es completamente blanco; presenta un apéndice carnoso largo y delgado, colgando del pico. La hembra es verde oliva en las partes superiores y color crema finamente estriado de verde oliva en las partes inferiores. Es particular su canto, el más fuerte registrado entre las aves, cuyo nivel de ruido alcanza hasta los 125 decibelios.  
  Las cacatúas molucas crían una vez al año, normalmente entre diciembre y marzo, cuando el crecimiento de la vegetación está en su punto álgido y hay alimento fácilmente disponible.
Este enorme picaflor, que mide entre 21 y 24 cm de largo, es el más grande del mundo. Es de coloración verdosa por encima, llegando hasta la cola. Tiene una distintiva mancha blanca en la rabadilla. Posee una cola larga y ancha y un leve dimorfismo sexual, que se hace notar principalmente en las zonas inferiores; el macho es de color pardo por debajo, mientras que la hembra es gris, con un moteado negro en la garganta. Tiene descritas dos subespecies:  Anida en ramas o arbustos grandes, donde coloca entre uno y dos huevos.  P. gigas migra en verano a las zonas templadas de Sudamérica, llegando hasta los 44° S. En invierno (marzo-agosto) migra hacia el norte, a climas más tropicales, aunque no suele aventurarse más allá de los 28° S. . gigas es típico en el sentido de que defenderá descaradamente su preciado territorio de flores ricas en energía de otras especies y de otros Picaflores gigantes. Estas aves suelen verse solas, en parejas o en pequeños grupos familiares. P. gigas migra en verano a las zonas templadas de Sudamérica, llegando hasta los 44° S. En invierno (marzo-agosto) migra hacia el norte, a climas más tropicales, aunque no suele aventurarse más allá de los 28° S. 
El Alcatraz enmascarado, la especie más grande de piqueros, mide entre 75 y 85 cm de largo, tiene una envergadura de 160-170 cm y pesa entre 1,2 y 2,2 kg. Tiene una forma corporal típica de los súlidos, con un pico largo y puntiagudo, cuello largo, cuerpo aerodinámico, alas largas y delgadas y cola puntiaguda. El adulto es de color blanco Brillante con alas oscuras y cola oscura. Los sexos tienen un plumaje similar sin variación estacional, pero las hembras son de media ligeramente más pesadas y grandes que los machos. La piel desnuda alrededor de la cara, la garganta y los lores se describe como negra o negro-azulada. Contrasta con el plumaje blanco y le da un aspecto de máscara. El pico de la subespecie nominada es amarillo pálido con un tinte verdoso, a veces grisáceo en la base. De forma cónica, el pico es más largo que la cabeza y se estrecha hasta una punta ligeramente curvada hacia abajo. Las mandíbulas están recubiertas de estrías puntiagudas hacia atrás. Las primarias, secundarias, humerales y rectrices son pardo-negruzcas. Las redes internas de las secundarias son blancas en la base. La parte inferior de las alas es blanca, excepto las plumas de vuelo, de color marrón-negro, que no están cubiertas por las coberteras blancas. Las patas son amarillo-anaranjadas o aceitunadas. El iris es amarillo. Las subespecies difieren ligeramente en el tamaño y a veces también en el color del iris, el pico, las patas y los pies. La raza melanops tiene el pico amarillo anaranjado y las patas gris oliva, la raza tasmani tiene el iris marrón oscuro y las patas gris verdoso oscuro y la raza personata tiene las patas de color oliva a gris azulado. En la subespecie tasmani y en la nominada dactylatra, durante la época de cría, el color de las patas de los machos es más amarillo-rojizo que el de las hembras. El juvenil es de color gris-marrón veteado o moteado en la cabeza y las partes superiores, con un collar blanquecino en el cuello. Las alas son marrón oscuro y las partes inferiores blancas. Su pico es amarillento, la cara gris azulada y el iris marrón oscuro. Las aves inmaduras más viejas tienen el cuello y la grupa más anchos y blancos, y cada vez más plumas blancas en la cabeza hasta que ésta es totalmente blanca a los 14 ó 15 meses de edad. El plumaje adulto completo se adquiere tres o cuatro meses antes de que el ave cumpla tres años. El Alcatraz enmascarado suele ser silencioso en el Mar, pero es ruidoso en las colonias de nidificación. El reclamo principal de los machos es un silbido descendente; el de las hembras, un fuerte graznido. El Alcatraz enmascarado adulto se distingue del Piquero de nazca emparentado por su pico amarillo en lugar de naranja, su mayor tamaño y un dimorfismo sexual menos distintivo. Este último anida en acantilados escarpados más que en terrenos llanos. El Piquero patirrojo de pico blanco es similar pero más pequeño. El alcatraz de Abbott(Papasula abbotti ) tiene la parte superior del ala más negra, así como el cuello y la cola más largos y la cabeza más grande, mientras que el alcatraz del Cabo(Morus capensis ) y el alcatraz australiano(Morus serrator ) tienen la coronilla amarillo-amarillenta, la cola más corta, las jorobas blancas y el pico gris en lugar de amarillento. El Piquero enmascarado juvenil se parece al Piquero pardo(Sula leucogaster ), aunque los adultos de esa especie tienen el plumaje marrón y blanco claramente delimitado. El Alcatraz enmascarado vuela generalmente a una altura mínima de 7 m y a velocidades de hasta 70 km/h. Alterna el vuelo Planeador y el activo con fuertes aleteos periódicos. A menudo se le encuentra solo, o en un pequeño grupo cuando regresa a su colonia. En cuanto a la longevidad del Alcatraz enmascarado, un ave marcada en la Isla de Nepean (frente a la Isla de Norfolk) en septiembre de 1979 fue recuperada y liberada tras quedar atrapada en artes de pesca 24 años y 9,9 meses después a unos 713 km (443 mi) de distancia frente a la Isla de Pinos, Nueva Caledonia, en julio de 2004. La distancia más larga recorrida es de 3.152 km (1.959 mi); un ave marcada en la Isla Raine de la Gran Barrera de Coral en diciembre de 1981 fue recogida y liberada en la Isla Phillip (frente a la Isla Norfolk) en diciembre de 1986. 
Presenta la fisionomía típica de rapaz. De mayor tamaño las hembas que los machos, esta especie mide entre 50 y 60 cm de longitud, y al extender sus alas presenta una envergadura que oscila entre los 120 y 150 cm. En cuanto al peso, varía bastante según su sexo, puesto que mientras que los machos pueden alcanzar de 600 a 1120 g, las hembras llegan a pesar entre 915 y 1660 g. Los ojos son de color marrón castaño, el pico negro hacia la punta aunque amarillo pálido en su inicio, las patas también de color amarillo pálido y las garras negras.  La madurez sexual se alcanza alrededor de los dos años de edad. La reproducción tiene lugar generalmente durante el mes de mayo, pero es variable dependiendo de las fechas de llegada a las zonas de cría. Se cree que el halcón de patas rugosas es monógamo, apareándose con un solo individuo durante varios años. Actualmente no hay pruebas que sugieran lo contrario.
La ratona espléndida es un ave pequeña de cola larga, alrededor de 14 cm. Tienen un alto grado de dimorfismo sexual, los machos presentan un distintivo plumaje reproductivo con la parte superior de la cabeza y las cubiertas auriculares azul brillante, la garganta violeta y un más intenso en las alas, pecho y cola, con la lista ocular y la banda alrededor del cuello y pecho negras, como el pico. Los machos en eclipse son pardos con alas y cola azuladas. Las hembras se parecen a los machos en eclipse pero con el pico y el lorum castaños. Los machos inmaduros mudan su plumaje consiguiendo su primer plumaje nupcial tras su primer año y les necesitan dos o tres más para desarrollarlo totalmente. Ambos sexos mudan en otoño tras la estación de cría, cuando los machos adoptan su plumaje de eclipse. Mudan otra vez a su plumaje nupcial en invierno o primavera. Algunos machos adultos mantienen su plumaje azul todo el año, mudando directamente de un plumaje nupcial al de la siguiente estación. El plumaje azul de los machos es iridiscente, principalmente el de las plumas cobertoras auriculares, debido a las zonas planas y rizadas de la superficie de sus barbulas. El plumaje azul además refleja la luz ultravioleta, y puede que sea más destacado que en otras ratonas, ya que su visión se extiende a esta parte del espectro. Su llamada se ha descrito como un canto efusivo;  que es más fuerte y áspero que el de otras ratonas y varía de individuo en individuo.  Un simple «trrt» les sirve para que el grupo se mantenga en contacto mientras están buscando comida, y la llamada de alarma es un «tsit». Los cucos y otros intrusos suelen ser recibidos con una postura de amenaza y sonidos chirriantes.  Las hembras emiten una especie de ronroneo mientras empollan.  Como las demás ratonas las ratonas franjeadas se alimentan de forma activa y sin descanso, principalmente en el suelo en zonas abiertas junto a refugios, pero también entre la vegetación baja. En su desplazamiento se alternan los saltitos ágiles y revoloteos, se equilibra con la ayuda de su proporconalmente larga cola, que mantienen normalmente alzada y rara vez quieta. Las alas cortas y redondeadas le proporcionan de un buen impulso inicial y les sirven para vuelos cortos aunque no para los largos, aunque las ratonas espléndidas vuelan mejor que la mayoría de las otras ratonas. Durante la primavera y el verano las aves están activas a intervalos durante el día y simultanean su tiempo de alimentación con cantos. En esta época los insectos son abundantes y fáciles de atrapar lo que les permite descansar entre incursiones. Y durante las horas más calurosas del día el grupo se refugia y las aves descansan juntas. En invierno encontrar comida es más difícil y dedican a esta tarea todo el día. Los grupos son de dos a ocho miembros y permanecen en su territorio todo el año.  Los territorios tienen una media de 4.4 ha en las zonas de arbustivas,  este tamaño decrece a medida que la vegetación se hace más densa y se incrementa con el número de machos que haya en el grupo.  El grupo consta de una pareja socialmente monógama con uno o más ayudantes, tanto machos como hembras, que son crías del grupo de años anteriores, aunque no necesariamente hijos de la pareja principal del momento. Las ratonas espléndidas son promiscuas, los dos miembros de la pareja se aparean con otros individuos e incluso ayudan en la cría producida en tales apareamientos. Más de una tercera parte de los pollos son el resultado de estos apareamientos «extramatrimoniales».  Los ayudantes colaboran en la defensa del territorio y en la alimentación y cuidado de los pollos.  Las aves del grupo se posan unas junto a otras entre la densa cubierta vegetal y también se dedican al acicalado mutuo.  Los principales predadores de nidos son las urracas australianas (Gymnorhina tibicen), pájaros matarife (Cracticus spp.), cucaburra riente (Dacelo novaeguineae), currawongs (Strepera spp.), cuervos (Corvus spp.), charlatanes verdugo (Colluricincla spp.) además de mamíferos introducidos en Australia como los zorros (Vulpes vulpes), gatos y ratas negras (Rattus rattus).  Como las demás especies de ratonas, la espléndida pueden hacer la exhibición conocida como carrera de roedor para distraer a los depredadores que se acercan al nido. En este comportamiento bajan la cabeza y la cola, despliegan las alas erizando las plumas y empiezan a correr rápidamente cambiando de dirección y dando continuos llamadas de alarma.  A este comportamiento deben la denominación de ratonas. Se han observado y registrado varias exhibiciones de cortejo distintas en los machos de ratona espléndida: como el «vuelo de caballito de mar» denominados así por la similitud de los movimientos con los que realizan los caballitos de mar; con vuelos exageradamente ondulados que realiza el macho con su cuello extendido y las plumas de la cabeza erizadas, vuela e inclinando su cuerpo de la horizontal a la vertical y agita rápidamente las alas para poder descender lentamente y salta hacia arriba cuando aterriza. Además pueden desplegar su abanico facial en comportamientos que pueden ser exhibiciones sexuales o agresivos en otros contextos. Lo que realizan levantando las plumas cobertoras auriculares.
Es reconocible por la rica mezcla de colores negro, marrón, castaño y blanco en el macho; puede identificarse también por el áspero reclamo audible desde lejos que emiten ambos sexos. Se encuentra tanto en tierras bajas como en las montañas, a altitudes de hasta 1600 m. Es popular como pieza de caza. Su dieta consiste en semillas, brotes y yemas de plantas, suplementada con insectos, gusanos y otros invertebrados. 
El búho más pequeño de Australia continental, el Ninox boobook australiano, mide entre 27 y 36 cm de longitud. La subespecie nominada es la más grande. Tiene las alas cortas y redondeadas y la cola corta, con una silueta compacta en vuelo. Los Ninox boobook de Australia continental siguen la regla de Bergmann, en el sentido de que las aves de las zonas más frías y meridionales del área de distribución tienden a ser más grandes. Así, las aves de la Región de Canberra pesan alrededor de 300 g (11 oz), mientras que las de la Península del Cabo York y Broome rondan los 200 g (7,1 oz). Las hembras suelen ser un poco más grandes y pesadas que los machos, con un peso de 146-360 g (5,1-12,7 oz) para los machos y de 170-298 g (6,0-10,5 oz) para las hembras. El Ninox boobook tiene en general la cabeza y las partes superiores de color marrón oscuro, con marcas blancas en los escapularios y manchas en las alas. Su cabeza carece de penachos comunes en Otros búhos y tiene un disco facial más pálido, con un supercilium (ceja) blanco y coberteras auriculares y mejillas marrón oscuro. Las plumas marrones de la parte superior de la frente, por encima del supercilium, y los lados del cuello tienen reflejos amarillo-marrón. Las plumas de los lores, de la barbilla y de la garganta son blancas con astas negras. Las plumas de las partes inferiores son en su mayoría marrones con manchas blancas y bases gris azuladas oscuras. La parte superior de la cola es marrón oscuro con barras de color marrón más claro y un fleco gris en el extremo, mientras que la parte inferior es de un marrón grisáceo más claro. En general, la hembra tiende a tener rayas más prominentes que el macho, aunque esto es inconsistente y se observan grandes variaciones. Los ojos se han descrito como gris verdoso, verde amarillento o incluso avellana claro. El pico es negro con la base y la cera de color gris azulado pálido. Las patas son de color grisáceo a marrón rosáceo con garras de color gris oscuro a negruzco. Las partes inferiores son pálidas, entre beige y crema, y están veteadas de marrón. El color general es variable y no parece corresponderse con la subespecie o la Región. En el norte y centro de Australia, Mayr descubrió que el color del plumaje parece correlacionarse con la pluviosidad o la humedad, encontrándose aves más pálidas en tres zonas disjuntas, cada una a unos 1.600 kilómetros (990 mi) de las otras dos: el oeste de Kimberley y Pilbara, Sedan en el Río Cloncurry, y alrededor de Ooldea, encontrándose aves más oscuras en el Cabo York y la Isla Melville. Los jóvenes Ninox boobook suelen ser más pálidos que los adultos y no alcanzan el plumaje adulto propiamente dicho hasta su tercer o cuarto año. Los juveniles (hasta un año de edad) tienen las partes inferiores y el cuello delantero blanquecinos, una ceja pálida más grande y prominente y manchas blanquecinas más grandes en las partes superiores. Las puntas de sus plumas son blancas y esponjosas, restos del plumón de los pollos. Éstas se desgastan con el tiempo, persistiendo más tiempo en la cabeza. Las plumas de la cabeza, el cuello y las partes inferiores son más esponjosas en general. Los inmaduros en su segundo y tercer año tienen un plumaje más parecido al de los adultos, aunque sus coronas son más pálidas y están más veteadas. El Ninox boobook australiano es una especie principalmente Nocturna, aunque puede estar activa al amanecer y al anochecer. Se le oye mucho más de lo que se le ve, siendo especialmente vocal en la época de cría. El característico reclamo o ululato de dos notas puede oírse hasta a 1 km de distancia; la segunda nota suele tener un tono más bajo que la primera. El reclamo tiene lugar desde el atardecer hasta el amanecer, generalmente con un pico en las dos horas posteriores al anochecer y justo antes del amanecer. Puede continuar durante varias horas. El ulular del macho es más agudo y de menor duración, y se escucha mucho más comúnmente que el de la hembra. Lo utiliza como llamada de contacto y para anunciar su territorio a las hembras, así como cuando lleva comida a su pareja o incluso antes del apareamiento. Los pájaros emiten una versión más áspera de la llamada cuando acosan a los intrusos. Ambos sexos, aunque principalmente la hembra, emiten un único ululato monosilábico como llamada de alarma o advertencia. Los Ninox boobooks australianos también emiten un graznido o gruñido repetitivo durante el cortejo, el apareamiento o el saludo, o como respuesta al ulular de otros ninox boobooks. Las aves pueden cambiar de graznidos a ululatos sin problemas. Los machos suelen graznar al principio del atardecer y al llegar al nido con comida. Ambos sexos utilizan un ronroneo o rebuzno como llamada de contacto alrededor del nido y (más silenciosamente) al llevar comida a los polluelos, o la hembra para suplicar comida al macho. La hembra emite un trino grave durante el cortejo y la nidificación. Puede emitir gruñidos, aullidos agudos y chillidos cuando ataca a los intrusos. El Ninox boobook mantiene y defiende un territorio en la época de cría; no está claro si esto continúa durante el resto del año. Durante el día se retira a lugares densamente poblados en los árboles y cada individuo suele tener varios dormideros. Las cuevas o cornisas son lugares de descanso alternativos si no dispone de árboles adecuados. Aunque es discreto, puede delatarse por excrementos o egagrópilas en el suelo. El Ninox boobook australiano es acosado por los paseriformes si es descubierto. Puede permitir que la gente se acerque a menos de 1 a 3 m (3,5 a 10 pies). La edad máxima registrada a partir del anillamiento ha sido de 15 años y 11 meses, en un ave capturada y posteriormente capturada de nuevo en la Montaña Negra, en el Territorio de la Capital Australiana. 
Mide entre 20 y 26 cm de longitud y su envergadura alcanza entre 34 y 42 cm. Pesa entre 65 y 100 g. El macho presenta listas superciliares y la garganta anaranjadas, con un antifaz, corona, partes superiores y banda sobre el pecho negros; las partes superiores son negras y el vientre blanco. Las alas son negras con dos barras anaranjadas y las puntas de las plumas de vuelo anaranjadas. La hembra presenta coloración más apagada con tonos oliváceos, grises y marrón.  El hábitat de cría es el bosque denso de coníferas, con una puesta de dos a cinco huevos en un nido en un árbol.
La garza imperial es un ave de gran tamaño, que mide 78-97 cm de largo, con una altura de 70 a 94 cm y una envergadura lar de 120–152 cm. Sin embargo es muy esbelta, y para su tamaño solo pesa entre 0,5 y 1,35 kg. Es un poco más pequeña que la garza real, de la que además puede distinguirse por su plumaje más de tonos pardo rojizos de sus laterales, y en los adultos su espalda gris más oscura. Los adultos de garza imperial tienen la frente y el píleo negros, y una lista oscura les recorre la parte posterior del cuello desde la espalda hasta la nuca, donde les cuelga una pequeña cresta. Esta cresta posterior es más pequeña que la de la garza real y no sobrepasa los 140 cm. los laterales de su cabeza y cuello son de color crema rojizo, con una lista oscura a ambos lados y que recorre todo el cuello. Su manto es parduzco y las plumas de parte superior de la zona escapular son alargadas, pero no las de la parte inferior. El resto de sus partes superiores son de un color gris parduzco, incluida la cola. La parte frontal de su cuello es más clara que los laterales y tiene algunas plumas largas en la base del cuello que están veteadas en blanco, castaño y negro. Su pecho es castaño rojizo con los laterales negruzcos, y su vientre y coberteras inferiores de la cola son negros. Su largo pico es amarillo parduzco, y es resto y puntiagudo y de tonos más intensos en los adultos en la época de cría. El iris de sus ojos es amarillo y sus patas son parduzcas en la parte frontal y amarillentas por detrás. Se diferencia de la garza real (Ardea cinerea) por su coloración general más oscura, y tener sus pies y pico más largos, así como por su menor tamaño corporal y su silueta más grácil.  Su cuello es más fino y su cuello parece más hendido. Suele extender el cuello con más frecuencia que la garza real, e incluso los polluelos suelen mantener esa postura.  Su graznido es un áspero frarnk, pero es más bajo y menos agudo que el de la garza real. Generalmente es un ave silenciosa, aunque suele emitir ruido guturales en sus colonias. Es un ave sigilosa, que pasa menos tiempo al descubierto que la garza real, y suele deambular entre los carrizales. Sus largos dedos le facilitan caminar sobre la vegetación flotante, y también mantenerse sobre los arbustos de forma similar sin necesidad de agarrarse de las ramas. Casi nunca se posa en los árboles, y prefiere descansar en lugares más cerca del suelo. La garza imperial es más activa al amanecer y al anochecer, y descansa junto a otras aves en el periodo central del día y por la noche, pero incrementa su actividad diurna cuando está criando a sus polluelos.  La garza imperial vuela lenta y pausadamente. Mientras vuela suele mantener el cuello retraído y las patas estiradas hacia atrás sobresaliendo mucho detrás de su cola. Esta característica del vuelo de las garzas las distingue de las cigüeñas, grullas y espátulas que mantienen el cuello estirado cuando vuelan. El periodo de cría tiene lugar entre abril y agosto. Las garzas imperiales generalmente crían en colonias, pero a veces lo hacen en solitario. A veces forman colonias mixtas asociadas con otras especies de garzas como la garza goliat (Ardea goliath) o la garza real. Los emplazamientos elegidos para la cría son los carrizales, cañaverales y matorrales bajos cercanos a grandes lagos o humedales extensos.
Mide entre 21 y 22,5 cm de longitud y pesa en promedio 85 g. Los adultos tienen las partes inferiores de color amarillo con una "V" negra en el pecho y con flancos blancos con rayas negras. La parte superior es principalmente de color castaño con rayas negras. Tienen un pico puntiagudo. La cabeza presenta franjas de delante hacia atrás, alternando el negro con colores claros, como el blanco, amarillento y el castaño claro. Los Turpial orientales son tímidos pájaros diurnos que pasan la mayor parte del tiempo entre las hierbas altas en busca de alimento. Forrajean en el suelo o en la vegetación espesa, a veces tanteando con el pico. Los Turpial orientales son sociales y en invierno suelen alimentarse en bandadas. Son aves muy vocales que utilizan una variedad de cantos y llamadas para comunicarse entre sí. Su canto consiste en silbidos puros y melancólicos, y cuando se alarman las alondras de los prados orientales producen un breve zumbido. Los Turpial orientales son polígamos y los machos suelen aparearse con 2-3 hembras a las que aceptan en sus territorios. La nidificación tiene lugar durante los meses de verano. Las hembras construyen sus nidos en depresiones poco profundas en el suelo y los cubren con un techo tejido con hierbas. El tamaño de la puesta es de 2-6 huevos, incubados por la hembra durante 13 a 14 días. Los polluelos nacen desnudos, ciegos, y son alimentados principalmente por la hembra. Empiezan a abandonar el nido en torno a los 10 ó 12 días después de la eclosión y se vuelven completamente independientes 2 semanas más tarde. Suelen alcanzar la madurez reproductiva hacia el primer año de edad.
Los adultos miden 75-115 cm (30-45 in) y pesan una media de 4-6,8 kg (8,8-15,0 lb), raramente hasta 10 kg (22 lb), siendo los machos notablemente más grandes que las hembras. La envergadura de las alas puede oscilar entre 150 y 200 cm (59 y 79 pulgadas). Una fuente afirma que el peso medio de los machos ronda los 6 kg (13 lb) y el de las hembras los 4,7 kg (10 lb). Sin embargo, se descubrió que 11 gansos de esta especie anillados en Sudáfrica sólo pesaban una media de 3,87 kg (8,5 lb), con un rango de 2,4 a 5,4 kg (5,3 a 11,9 lb). Otro estudio realizado en Sudáfrica descubrió que 58 machos pesaban una media de 5,52 kg (12,2 lb) y medían 98,1 cm (38,6 in) de longitud total; mientras que 34 hembras tenían una media de 3,35 kg (7,4 lb) de peso y 84,2 cm (33,1 in) de longitud total. Entre las medidas estándar, la cuerda alar es de 42,5 a 55 cm (16,7 a 21,7 pulgadas), el pico es de 5,7 a 6,4 cm (2,2 a 2,5 pulgadas) y el tarso es de 5,7 a 12 cm (2,2 a 4,7 pulgadas). Son las mayores aves acuáticas africanas y son, por término medio, los "gansos" silvestres más grandes del mundo, aunque en peso medio, su tamaño rivaliza al menos con el Ganso ceniciento. Los Ganso espolonado parecen estar más estrechamente aliados con los Tarros blancos que con los "verdaderos gansos" como los de los géneros Branta y Anser. Son principalmente negros, con la cara blanca y grandes manchas blancas en las alas. Las largas patas son de color rojo rosado. La raza nominada P. g. gambensis tiene un extenso blanco en el vientre y los flancos, pero la subespecie de cuerpo más pequeño P. g. niger, que se da al sur del Río Zambeze, sólo tiene una pequeña mancha blanca en el vientre. Desde lejos, el P. g. niger puede parecer totalmente negro. El macho se diferencia de la hembra, no sólo por su tamaño, sino también por tener una mancha facial roja más grande que se extiende hacia atrás desde el pico rojo, y una perilla en la base de la mandíbula superior. Por lo general, se trata de una especie tranquila. Normalmente, sólo los machos emiten un reclamo, que consiste en un suave cherwit burbujeante cuando levantan el vuelo o se alarman. Durante las exhibiciones de cría o en casos de alarma, ambos sexos pueden emitir otros reclamos poco llamativos. Esta ave suele ser venenosa debido a su Dieta de escarabajos vesiculosos. El veneno, la cantaridina, queda retenido en el tejido del ave, lo que provoca el envenenamiento de quienes comen el ganso cocinado. 10 mg de cantaridina pueden matar a un ser humano. El Ganso espolonado es gregario y suele reunirse en pequeñas bandadas de hasta 50 aves. Se encuentran en los alrededores de varios Ríos, Lagos y Pantanos africanos. Pueden utilizar diversos lugares para la muda postnupcial, en cuyo caso pueden congregarse grandes cantidades de gansos. Esta especie común se alimenta pastoreando, pero pasa la mitad del día descansando junto al agua. Su Dieta consiste predominantemente en materia vegetal, como las partes vegetativas y las semillas de gramíneas, juncias y plantas Acuáticas, granos agrícolas, frutas (por ejemplo, higos) y tubérculos, aunque ocasionalmente puede complementar la Dieta con pequeños peces o insectos. La dispersión puede producirse en busca de oportunidades de alimentación fuera de la época de cría. La época de cría del Ganso espolonado es variable a lo largo de su área de distribución. En el norte, la cría se produce generalmente de agosto a diciembre, en el este de enero a junio y en el sur de agosto a mayo. Esta especie es muy agresiva con otras aves acuáticas (incluidas las congéneres) durante la época de cría. En esta época del año, los gansos pueden poner violentamente el espolón en el pliegue de las alas para utilizarlo en conflictos con otras aves. Los gansos machos adultos son especialmente propensos a atacar a otros machos adultos. El nido grande suele estar oculto en la vegetación cerca del agua, pero se han utilizado como nidos agujeros de árboles, cavidades en rocas, viejos nidos de Cerdo hormiguero, Pigargo vocinglero o Tejedor social e incluso la cima de un termitero y una madriguera de oso hormiguero. A la hora de elegir un lugar para anidar en los árboles, generalmente seleccionan un nido situado cerca del suelo, a una altura de entre 20 y 100 cm (7,9 y 39,4 pulgadas) en árboles de 3 a 4 m (9,8 a 13,1 pies) de altura. Por lo general, prefieren tramos tranquilos y no perturbados de riberas y humedales para los lugares de anidamiento. 
Es muy similar a la oropéndola europea pero su cola es más amarilla y es más pálido el rojo del iris y el pico. En el macho la raya negra del ojo se extiende más allá del ojo, además posee un gran carpal patch en el ala y extremos amarillos grandes en las plumas secundarias y terciarias. Las streaks en la zona inferior de las hembras es más definida que en las hembras de la oropéndola europea. La especie europea es más grande, sus alas miden 149-162 mm en adultos comparado con 136-144 mm en O. kundoo. También la fórmula del ala es diferente siendo la primaria 2 más larga que 5 en O. oriolus mientras que la primaria 5 es más larga que la 2 en O. kundoo. Charles Vaurie concluyó que una población denominada baltistanicus era indistinguible de kundoo mientras que turkestanica parece se basaba en un espécimen típico de Oriolus oriolus.  
Se trata de una curruca de tamaño medio, 13 cm de longitud y una envergadura alar de 17-21 cm. El adulto tiene el dorso marrón sin manchas y las partes inferiores de color ante. La frente es aplanada y el pico es Fuerte y puntiagudo. Los sexos son idénticos, como ocurre con la mayoría de las currucas, pero las aves jóvenes son más ricas en beige por debajo. El Carricero común tiene una Apariencia similar al Carricero tordal, pero éste es de mayor tamaño y tiene un supercilio más fuerte. El canto es un jit-jit-jit lento y parlanchín al que se añaden silbidos y mímicas típicamente acrocéfalas.  Los machos regresan a las zonas de cría dos o tres semanas antes que las hembras. La especie suele ser monógama. Los primeros huevos se ponen a finales de abril. El nido suele colocarse en la vegetación sobre el agua, especialmente en juncos del Género Phragmites. El profundo nido cilíndrico en forma de copa se sitúa una media de 65 cm (el rango es de 20 y 140 cm) por encima de la superficie del agua y lo construye enteramente la hembra. Tarda cuatro días en construir la taza inicial de hierba, tallos de junco y hojas, y otros tres días en completar el revestimiento de material más fino, incluido el pelo. La nidada contiene entre tres y cinco huevos que son puestos diariamente. Los huevos son de color verde muy pálido con motas y manchas de color verde oliva o gris. Por término medio miden 18,4 mm × 13,6 mm (0,72 in × 0,54 in) y pesan 1,75 g (0,062 oz). La incubación por ambos padres comienza tras la puesta del penúltimo huevo. Sólo la hembra incuba por la noche. Los huevos eclosionan al cabo de 9-12 días. Los pollos son alimentados y cuidados por ambos padres. Emplumecen al cabo de 10-12 días pero siguen siendo alimentados por sus padres durante otros 10-14 días. Hasta un tercio de las parejas crían una segunda nidada.
Se trata de un pequeño bisbita muy extendido y a menudo abundante, de 14,5-15 cm (5+1⁄2-6 pulg.) de longitud y 15-22 g (0,53-0,78 oz.) de peso. Es una especie de aspecto poco distinguido en el suelo, principalmente pardo por encima y beige por debajo, con vetas más oscuras en la mayor parte de su plumaje; la cola es parda, con estrechos bordes laterales blancos. Tiene un pico fino y patas de color amarillo rosáceo pálido; la garra trasera es notablemente larga, más que el resto de los dedos posteriores. El canto es un débil tsi-tsi. El canto, sencillo y repetitivo, se da en un corto vuelo de canto. Las aves que se reproducen en Irlanda y el oeste de Escocia son de color ligeramente más oscuro que las de otras zonas, y a menudo se distinguen como la subespecie A. p. whistleri, aunque se intergrada clínicamente con la nominada A. p. pratensis que se encuentra en el resto del área de distribución de la especie. Es similar a la Bisbita gorgirrojo A. cervinus, que está más estriada y (sólo en verano) tiene la garganta de color rojo anaranjado, y a la Bisbita arbóreo A. trivialis, que es ligeramente más grande, menos estriada y tiene marcas faciales más marcadas y una garra trasera más corta. El canto de la Bisbita pratense se acelera hacia el final mientras que el de la Bisbita arbóreo se ralentiza.  El periodo de cría tiene lugar de marzo a agosto, con una o dos puestas de cuatro a seis huevos.
Es un águila robusta, con las alas anchas y cola más corta que el ancho de las alas y de forma ligeramente cuneiforme. Los ejemplares adultos son uniformemente oscuros, en cambio los jóvenes e inmaduros presentan manchas de color blanco en las coberteras alares. Cuando alcanzan su fase oscura pueden ser fácimelte confundidas con el águila pomerana (Clanga pomarina) y el águila rapaz (Aquila rapax). En vuelo parece negra por la parte inferior, excepto en la base de las alas que suelen ser más claras. Mide entre 65 y 73 cm de longitud  y su envergadura es de unos 160 cm, aunque puede llegar hasta los dos metros.   La época de cría tiene lugar entre mayo y junio. La hembra suele poner un único huevo, ocasionalmente dos, a los que incuba durante 42 a 45 días. El aguilucho abandona el nido tras un máximo de 60 días, aunque sigue siendo alimentado en sus cercanías.
El Estornino de bali es un hermoso pájaro casi totalmente blanco con una larga cresta caída y puntas negras en las alas y la cola. El ave tiene la piel desnuda de color azul alrededor de los ojos, patas grisáceas y pico amarillo. Tanto los machos como las hembras tienen un aspecto similar. El Estornino de bali es una de las aves más raras del mundo. Está en peligro crítico de extinción y se supone que actualmente existen menos de 50 adultos en estado Silvestre. Los Estorninos de bali son aves diurnas pero muy reservadas. En su hábitat natural pasan desapercibidas. Utilizan las copas de los árboles para cubrirse y suelen acercarse al suelo sólo para beber o para buscar materiales para anidar; esto parece ser una adaptación a su capacidad de llamar la atención de los Depredadores cuando están al aire libre. Las miñas de Bali suelen reunirse en grupos cuando son jóvenes para localizar mejor el alimento y vigilar a los depredadores. Por la noche, se posan comunitariamente en pequeños grupos de hasta 6 aves. Estas aves se comunican con una variedad de agudos reclamos parlanchines y un enfático twat. Cuando se alarman, emiten tschick, tschick, tschick. Las miñas de Bali son monógamas y forman parejas de larga duración. Los pájaros se reproducen durante la estación de lluvias y en esta época los machos atraen a las hembras llamándolas en voz alta y balanceándose arriba y abajo. Las parejas anidan en cavidades de árboles forradas de hojas y plumas. La hembra pone e incuba 2-3 huevos durante 12-15 días. Los pollos son altriciales; nacen indefensos, desnudos y ciegos. Ambos padres llevan comida al nido para los pollos. Las crías suelen emplumar entre los 15 y los 24 días, pero aún así, dependen de los padres para alimentarse durante algunas semanas más. La madurez reproductiva suele alcanzarse al año de edad.
La especie más rara de la Familia de los flamencos, el Flamenco de james es un ave simpátrica, lo que significa que puede encontrarse entre bandadas de flamencos chilenos y andinos. Se creía que el Flamenco de james estaba extinguido, hasta la década de 1950, pero entonces se descubrió una pequeña bandada en un lugar remoto. Esta ave tiene un cuerpo ovalado con plumas de color blanco rosado, plumas de vuelo negras y plumas del hombro de color rojo Brillante y alargadas. En la época de celo, los adultos desarrollan vetas de color rojo rosáceo en el pecho. El Flamenco de james es único entre los flamencos porque no tiene dedo posterior, y también tiene un pico más corto que el de Otros flamencos. El Flamenco de james vive en colonias, a menudo de miles de ejemplares. Estos enormes grupos de aves marchan juntos, a menudo en una bandada muy apretada. Son aves diurnas y pasan la mayor parte del tiempo alimentándose, acicalándose y descansando. Su migración no se conoce bien, pero se sabe que las bandadas abandonan las zonas de cría en altitudes más elevadas cuando termina el verano, posiblemente para desplazarse a altitudes más bajas. No obstante, algunas aves permanecen en el lugar de cría, ya que las aguas termales de la zona impiden que los Lagos se congelen durante el frío. Los flamencos de james son ruidosos cuando están en bandada, ya que la voz es importante para que padres y pollos puedan reconocerse. Realizan varios reclamos diferentes, desde los sonidos bajos que graznan cuando se alimentan hasta los graznidos nasales cuando vuelan. Los flamencos de James son monógamos y forman parejas fuertes que pueden durar muchos años. Suelen realizar exhibiciones colectivas con una serie de movimientos y posturas ritualizadas. Durante tales exhibiciones, se forman sus vínculos de pareja. La época de apareamiento va de enero a marzo. Estos flamencos anidan en grandes colonias, a menudo junto con otros flamencos sudamericanos. Los padres construyen juntos el nido y se pone un solo huevo. La incubación comienza inmediatamente, es compartida por ambos padres y dura de 27 a 31 días. Una vez que el polluelo sale del cascarón, es alimentado con "leche de buche", que procede de la parte superior del tubo digestivo de los padres. Cuando los pollos son capaces de andar, se juntan en guarderías, vigiladas por varias aves adultas. A los 3 meses, el polluelo puede sobrevivir de forma independiente sin ayuda de los padres. Los flamencos jóvenes alcanzan la madurez reproductora en unos 3 ó 4 años y desarrollan un plumaje adulto completo.
La Cotorra serrana occidental se encuentra en México y antiguamente se extendía por el suroeste de Estados Unidos. Es la única especie de loro superviviente nativa de Norteamérica. Esta ave es de color verde Brillante con un gran pico negro y la frente, el hombro y los muslos rojos. Los ojos de los adultos son de color ámbar, mientras que los de los jóvenes son marrones. El resto del cuerpo es de color verde Brillante y la cola es de color negro. Las Cotorras serranas occidentales son aves muy sociales que viven en bandadas. Según los registros históricos, sus bandadas podían contener más de 1.000 aves en un mismo lugar. Estos loros prefieren vivir en zonas elevadas y están adaptados a los inviernos fríos y nevados. Son hábiles voladores y, según los relatos históricos, las aves dormían en una Montaña y cada día cruzaban grandes distancias para alimentarse en otra Montaña. Se enfrentan a la nieve profunda colgándose boca abajo y trepando por la parte inferior desnuda de una rama cubierta de nieve para acceder a los conos, su alimento favorito. Las Cotorras serranas occidentales pueden alimentarse unas a otras con comida almacenada en su buche (una bolsa en la garganta), y pasan su tiempo libre acicalándose unas a otras. Son bastante ruidosos, especialmente durante el vuelo; el reclamo común de estos loros incluye una variedad de llamadas ásperas y ondulantes que se describen como similares a la risa infantil y pueden oírse hasta a 3,2 km (2 millas) de distancia. La Cotorra serrana occidental es monógama y forma fuertes parejas que duran toda la vida. Estas aves dependen en gran medida del suministro de conos de coníferas y se reproducen en el pico de producción de semillas de pino. Esto suele ocurrir de mayo a agosto. Anidan en las cavidades de los árboles, especialmente en los viejos agujeros de los pájaros carpinteros. La hembra pone de 2 a 4 huevos y los incuba unos 24-30 días, mientras el macho busca comida. Los polluelos permanecen en la cavidad durante 2 meses y se independizan a los 7 meses.
Se trata de un ave grande y esbelta de 40-49 cm (16-19 pulg.), con una envergadura de 95 cm (37 pulg.). Tiene un pico aplanado, poderosamente ganchudo, rodeado de cerdas rictales de color castaño oscuro de hasta 5 centímetros (2,0 pulg.) de longitud. El adulto pesa entre 350 y 475 gramos (12,3-16,8 onzas), pero los pollos pueden pesar bastante más, hasta 600 gramos (21 onzas), cuando sus padres los alimentan con una buena cantidad de fruta antes de volar. Las plumas del Guácharo son suaves como las de muchas aves nocturnas, pero no tanto como las de los búhos o los chotacabras, ya que no necesitan ser silenciosas como las especies depredadoras. El Guácharo es principalmente pardo rojizo con manchas blancas en la nuca y las alas. Las partes inferiores son de color canela con manchas blancas en forma de rombo ribeteadas de negro, estas manchas empiezan siendo pequeñas hacia la garganta y se hacen más grandes hacia la espalda. Las rígidas plumas de la cola son de un marrón intenso moteado de blanco a ambos lados. Las patas son pequeñas y casi inútiles, Otro que para agarrarse a superficies verticales. Las largas alas han evolucionado para hacerla capaz de volar planeando y girando, lo que le permite navegar por las zonas restringidas de sus cuevas. Por ejemplo, las alas tienen ranuras profundas en la punta de las alas, como los buitres del Nuevo Mundo, para reducir la velocidad de pérdida, y las alas tienen una relación de aspecto baja y poca carga alar, todo ello para que el Guácharo sea capaz de volar a baja velocidad. Los ojos de los Guácharos están muy adaptados a la búsqueda de alimento Nocturno. Los ojos son pequeños, pero las pupilas son relativamente grandes, lo que permite la mayor capacidad de captación de luz de cualquier ave (número f de 1,07). La retina está dominada por células de bastón, 1.000.000 de bastones por mm2, la mayor densidad de cualquier ojo vertebrado, que están organizadas en capas, una disposición única entre las aves pero compartida por los peces de aguas profundas. Tienen un bajo número de células cónicas, y toda esta disposición les permitiría captar más luz en condiciones de poca luminosidad, pero probablemente tengan una visión deficiente a la luz del día. Aunque tienen una visión especialmente adaptada para buscar alimento con la vista, son de las pocas aves conocidas que complementan la vista con la ecolocalización en condiciones de luz suficientemente escasa, utilizando para ello una serie de agudos chasquidos audibles. Otro de los únicos pájaros conocidos que hacen esto son algunas especies de vencejos. Además de los chasquidos utilizados para la ecolocalización, los Guácharos también producen una variedad de gritos ásperos mientras están en sus cuevas. Entrar en una cueva con luz provoca especialmente estos estridentes gritos; también pueden oírse cuando las aves se preparan para salir de una cueva al anochecer. Vive en colonias en el interior de profundas cavernas. Durante el vuelo nocturno fuera de las cavernas, arranca sus principales alimentos (nueces de palma) con su poderoso pico ganchudo. Mientras vuelan en cavernas oscuras, los guácharos emplean un sistema de orientación por ecolocalización, similar al sonar, produciendo “cliqueos” audibles de frecuencia de 2000 ciclos por segundo. Se puede oír fácilmente cuando está en vuelo. A las 10 semanas de nacidas, las crías alcanzan hasta un 50% más de peso que sus padres. El cuerpo de las crías está lleno de grasa y se sabe que éstos comen un cuarto de su peso cada noche. 
La collalba gris mide 14,5-16 cm de largo, es mayor que el petirrojo europeo. Ambos sexos tienen el obispillo y la cola blancos, con un patrón en forma de «T» invertida en el final de la cola. El macho en verano tiene de color gris las partes dorsales, la garganta anteada y las alas y la máscara en la cara negras. En otoño se parece a la hembra excepto por sus alas negras. La hembra es de color castaño claro en el dorso y anteado por abajo con alas castaño más oscuro. El macho tiene un canto es un silbido chasqueado, y la llamada es un típico sonido tipo «chack». La collalba gris es una especie insectívora. Anida en huecos entre las rocas o en madrigueras de conejos. 
Es un pájaro de tamaño medio, entre 29-32 cm de largo y con una envergadura de 52-58 cm con las alas extendidas. Su color es azul con el lomo marrón. Esta especie destaca en su vuelo por su brillante color azul que contrasta con las plumas negras de las alas. Los dos sexos son similares, pero los jóvenes presentan un color más claro que los adultos. Las carracas frecuentan zonas arboladas y llanos abiertos, donde se alimentan de insectos, aunque en ocasiones complementan su alimentación con lagartos, ranas y otros animales pequeños. Suele anidar en árboles o en lugares rocosos. La puesta consiste entre 4 y 6 huevos. El canto de este pájaro es una sucesión rápida de notas cortas, similar al instrumento infantil que provoca un sonido semejante y del que recibe su nombre, pero en algunas ocasiones es semejante al del cuervo. En 2012 se realizó el marcaje de varios ejemplares que permite su seguimiento durante la migración. Esto ha permitido conocer la ruta migratoria de esta especie desde la península ibérica hasta sus cuarteles de invernada en África.  Los Carraca europea son monógamos y forman parejas. Anidan en un árbol sin forro o en el agujero de un acantilado y ponen hasta 6 huevos de mayo a junio. El periodo de incubación dura entre 17 y 19 días y corre a cargo de la hembra. Los pollos son altriciales; nacen desnudos y ciegos, pero se desarrollan rápidamente. Empiezan a volar a los 25 o 30 días pero siguen dependiendo de sus padres durante unas 3 semanas más.
Medidas: Un correlimos común adulto en plumaje de cría muestra el distintivo vientre negro que no posee ningún otro limícola de tamaño similar. Los Correlimos comunes invernantes son básicamente grises por encima y blancos por debajo. Los juveniles son marrones por encima con dos "V" blanquecinas en el dorso. Suelen tener marcas negras en los flancos o el vientre y muestran una fuerte barra alar blanca en vuelo. Las patas y el pico ligeramente decurvado son negros. Existen varias subespecies que difieren principalmente en la extensión de la coloración rufo en el plumaje de cría y en la longitud del pico. La longitud del pico varía entre sexos, teniendo las hembras picos más largos que los machos. En la punta del pico del Correlimos común hay una cubierta blanda que se llena de sangre y con muchas terminaciones nerviosas, formando una sonda sensible que se utiliza para localizar presas invertebradas en el barro y la arena. Aunque el pico puede parecer puntiagudo en los ejemplares muertos, en la vida es romo. La llamada es un "pío" típico de los correlimos, y el canto de exhibición un trino áspero. El correlimos común es muy gregario en invierno, formando a veces grandes bandadas en las marismas costeras o en las playas arenosas. A menudo pueden verse grandes números de ejemplares arremolinándose en vuelo sincronizado en las escalas durante la Migratoria o en su hábitat invernal. Esta ave es una de las limícolas más comunes en todas sus áreas de reproducción e invernada, y es la especie con la que suelen compararse otras limícolas. Con una longitud de 17-21 cm y una envergadura de 32-36 cm, su tamaño es similar al del Estornino pinto, pero más corpulento y con un pico más grueso. El Correlimos común se desplaza por las playas de marismas costeras que prefiere con una característica acción de alimentación de "máquina de coser", recogiendo metódicamente pequeños alimentos. Los insectos constituyen la parte principal de la Dieta del Correlimos común en las zonas de nidificación; come moluscos, gusanos y crustáceos en las zonas costeras. 
La Serreta chica, con su aspecto de "hielo resquebrajado" y "panda", es inconfundible, y parece muy blanca y negra en vuelo. Las hembras y los machos inmaduros son aves grises con la frente y la coronilla castañas, y pueden confundirse a distancia con el Pato zambullidor grande; a menudo se les conoce como Serreta chica. En vuelo presenta parches ovalados blancos en las alas. El pico de la Serreta chica tiene la punta ganchuda y los bordes dentados, lo que le ayuda a atrapar a los peces cuando se zambulle a por ellos. La Serreta chica mide 38-44 cm de largo, con una envergadura de 56-69 cm y un peso de 450-650 g. Esta especie se reproduce en la taiga septentrional de Europa y el Paleártico. Necesita árboles para reproducirse. La Serreta chica vive en Lagos ricos en peces y en Ríos lentos. Como migrador, abandona sus zonas de cría e inverna en costas protegidas o lagos interiores del Mar Báltico, el Mar Negro, el norte de Alemania y los Países Bajos, y un pequeño número llega a Gran Bretaña (por ejemplo, en Dungeness), sobre todo en lugares regulares. Se han registrado ejemplares errantes en Norteamérica. En los Lagos prefiere las zonas de ribera, a menudo bajo pequeños árboles. La Serreta chica se reproduce en mayo y pone de 7 a 11 huevos de color crema, incubados por la hembra durante 26-28 días. Los patitos abandonan el nido poco después de nacer y aprenden a volar en unas 10 semanas. Anida en agujeros de árboles, como viejos nidos de pájaros carpinteros. Es un ave tímida y se aleja fácilmente cuando se le molesta. La Serreta chica es una de las especies a las que se aplica el Acuerdo sobre la Conservación de las Aves Acuáticas Migratorias de África y Eurasia (AEWA). No se considera amenazada en la Lista Roja de la UICN, aunque su Población decrece. 
Mide 40–43 cm, con la cabeza negra hasta más abajo de la línea ocular, incluyendo los lorums. Tiene la frente blanca y ancha. La nuca y cuello posterior negros. La garganta, mejillas y parte delantera y lateral del cuello y laterales son blancos. Las partes superiores son de color gris oscuro casi negro. Las partes inferiores son blancas. La cola negra es horquillada con réctrices laterales blancas. El pico y las patas son negruzcos. Los charranes sombríos se reproducen en colonias en las islas rocosas o de coral. Anida en el suelo en hoyos someros y ponen de uno a tres huevos. Se alimenta de peces que capturan en la superficie del mar. Los charranes sombríos son criadores monógamos. Esto significa que los machos se aparean con una sola hembra y las hembras con un solo macho. La temporada de cría depende de la ubicación del lugar de nidificación concreto, ya que algunos se utilizan para la cría durante todo el año. El Charrán sombrío puede criar cada 6-7 meses en algunos lugares, mientras que las colonias caribeñas tienen un ciclo de un año. Durante las exhibiciones de cortejo, los compañeros dan vueltas uno alrededor del otro, con las alas ligeramente caídas y el pico apuntando hacia abajo, llamándose suavemente. Estas aves crían en islas en enormes colonias, con algunos lugares de cría ocupados durante varios siglos. Los nidos se encuentran en lugares planos como arena abierta, roca, concha o coral con vegetación. La puesta, sin embargo, se realiza sobre suelo desnudo. Los nidos suelen ser una ligera depresión, con una separación entre ellos de unos 50 cm. Normalmente se pone un solo huevo, de color blanquecino. La incubación dura entre 28 y 30 días, turnándose ambos padres. Los pollos son alimentados con comida regurgitada y empluman en dos meses. Los charranes sombríos alcanzan la madurez alrededor de los 6 años de edad.
Es un ave pequeña con una longitud de unos 20 cm. La parte inferior de su cuerpo y la cabeza son de color blanco, mientras que la parte superior es de color gris. Las hembras tienen la espalda marrón. La cola y las plumas de vuelo son de color negro y blanco a rayas. El vuelo es bajo y ondulante. Por el tamaño el patrón y el hábito de posarse en posición vertical sobre una rama expuesta o copas de los árboles, esta especie se asemeja a algunos alcaudones. Se alimenta de insectos, pequeños reptiles y mamíferos, a veces incluso de pequeños pájaros atrapados en vuelo.En el este de África la especie vive en los nidos de pájaros tejedores (Dinemellia dinemelli), incluso si los nidos están todavía en uso. En el sur de África vive junto al tejedor republicano (Philetairus socius). Aunque es un ave de presa rara vez agrede a sus anfitriones. 
El Vinago cuellirrosa es una paloma de tamaño mediano, que mide de 25 a 30 cm de longitud y pesa alrededor de 105-160 g. La especie tiene un plumaje sexualmente dimórfico. El macho tiene la cabeza gris, el cuello y la parte superior del pecho rosáceos y el resto del pecho naranja. El dorso es verde oliva y las alas son verdes con las primarias negras y un ribete amarillo en las terciarias que crea una barra amarilla que atraviesa el ala en vuelo. El vientre es amarillento con los flancos grises y la cola es gris con una banda negra en el extremo y las coberteras supracaudales castañas. La hembra es más pequeña en conjunto, tiene el vientre, la garganta y la cara amarillentos y la coronilla y la nuca verdosas, aunque por lo demás es similar al macho. Las patas son rosadas o rojizas y el pico es blanco, verde azulado pálido o gris. Los juveniles tienen una Apariencia similar a las hembras pero son más grises por encima. Las palomas del Género Treron son inusuales en la Familia por no tener reclamos de arrullo, emitiendo en su lugar silbidos y graznidos, pero se han registrado algunas notas de arrullo en el caso del Vinago cuellirrosae, ya que el macho emite un reclamo silbante trisilábico que termina en un arrullo. También se tiene constancia de que emite una llamada rasposa krrak krrak..., pero en general se considera que la especie no es especialmente vocal, ya que sólo suele llamar en los dormideros comunales y cuando encuentra comida. La Paloma de mauricio es principalmente un Frugívoro, tomando una gama de frutas, particularmente higos(Ficus ). También coge frutos de otros árboles, como Glochidion, Breynia, Vitex, Macaranga, Muntingia, Melastoma, Oncosperma y Bridelia. También se cogen brotes, yemas y semillas, pero con mucha menos frecuencia, a menudo por un margen bastante considerable. En un estudio sobre los frugívoros de Sulawesi se hicieron 55 observaciones de esta especie alimentándose y todas eran de ella comiendo fruta, sobre todo higos. La especie se alimenta en el dosel medio del bosque y rara vez lo hace en el sotobosque o en el suelo. Se la describe como ágil cuando se aferra a las ramas finas para alcanzar los frutos al final. Al igual que otros miembros del Género Treron, la molleja es musculosa y contiene arenilla, que utiliza para triturar y digerir las semillas del interior de los frutos. Estudios de especies estrechamente emparentadas han descubierto que no todos los individuos tienen agallas, y es probable que lo mismo ocurra con esta especie. Es social, se alimenta en pequeños grupos o, donde se encuentra una fuente abundante de alimento, en bandadas bastante grandes de hasta 70 aves. La especie también se posa comunalmente y puede formar bandadas de cientos de aves. No existe una época de cría definida y se ha registrado su reproducción durante todo el año en toda su área de distribución. La tarea de construir el nido está dividida por sexos, siendo el macho el encargado de recoger el material para el nido y la hembra de construirlo. El nido en sí es una plataforma simple y endeble de ramitas y material más fino. Se ponen dos huevos, que son blancos y miden 26,8 mm-28,9 mm × 20,3 mm-21,8 mm (1,06 pulg-1,14 pulg × 0,80 pulg-0,86 pulg). El nido se coloca en un árbol, arbusto o seto, y puede estar bastante cerca del suelo, entre 1 y 10 m (3,3-32,8 pies). La biología reproductora de esta especie es prácticamente Desconocida, con un único informe de cría de Singapur. En ese informe, la pareja compartía las tareas de incubación, con el macho incubando durante el día y la hembra por la noche, siendo el tiempo de incubación de 17 días. Tras la eclosión, los pollos son criados continuamente durante los primeros días de vida, ya que en la incubación el macho empolla durante el día y la hembra por la noche. Los pollos están casi desnudos y tienen la piel marrón con unas pocas plumas pin blancas al nacer. Los polluelos abandonan el nido a los 10 días de nacer, pero permanecen en la zona de nidificación durante unos días después de la eclosión y siguen siendo alimentados por sus padres. Al igual que muchas palomas frugívoras, se cree que la Paloma de mauricio es un importante dispersor de semillas de frutas en bosques y arboledas. Se pensaba que la molleja significaba que la especie era enteramente depredadora de semillas en lugar de dispersora, pero estudios de especies estrechamente emparentadas han demostrado que no todos los cultivos de aves contienen mollejas y que algunas semillas podrían pasar a través de ellas, y es probable que lo mismo ocurra con esta especie. Se cree que esta especie es una de las responsables de ayudar al retorno de muchas de las especies de Ficus a las islas del Krakatoa tras la destrucción de la Isla original en una erupción volcánica. Es posible que no haya sido responsable de las primeras especies de higos arbustivos, que pueden haber sido transportados por generalistas como los bulbules, pero una vez que algunos higos frutales se hubieron establecido en la Isla podría haber sido responsable tanto de traer nuevas especies de Ficus a las islas como de trasladar las semillas entre las islas. Su tiempo de vuelo hasta las Islas del Krakatoa se ha estimado en 48 minutos, mucho más corto que el tiempo estimado de retención de las semillas en su intestino, de 60 a 480 minutos. Se ha informado de que la Paloma de mauricio es presa de las águilas de mar de vientre blanco, y se ha implicado a los halcones peregrinos en la extinción localizada de la especie en Anak Krakatau. 
Es un pato buceador de tamaño medio con el cuello relativamente corto y una característica cabeza en forma triangular. El porrón mide entre 42 y 49 cm de largo y tiene una envergadura alar de 72 a 82 cm. El macho adulto tiene la cabeza y el cuello de un color castaño rojizo. La mayor parte de su plumaje es gris claro, salvo dos zonas negras en sus partes frontal (pecho y parte superior del manto) y caudal. Tiene el pico largo, con una ancha franja oscura en su base seguida por una banda gris blanquecina y la punta negra. El iris de sus ojos rojo. La hembra adulta tiene la parte frontal parda (cabeza, cuello y pecho) y la trasera pardo grisácea, con algunas zonas más claras en el rostro, especialmente una línea tras el ojo, y en la zona media del cuerpo. Su pico tiene la zona gris más estrecha, y sus ojos son castaños. El macho en plumaje de eclipse se parece a la hembra aunque con dorso más gris y sin marcas claras en el rostro. El porrón europeo es muy similar al porrón americano que habita en Norteamérica, aunque suelen encontrarse individuos divagantes en Europa. El porrón americano es algo mayor y tiene el iris de los ojos amarillo, en lugar de rojo. Además la zona negra de la base del pico del porrón americano es más estrecha. También tiene un plumaje similar al porrón coacoxtle, pero sus siluetas son inconfundibles puesto que el porrón coacoxtle tiene el cuello y el pico más largos, y su pico es totalmente negro. El único pato con un patrón de plumaje parecido que viva en Eurasia es el pato colorado, pero el macho de esta especie tiene las alas marrones, su cabeza es más redondeada y voluminosa y su pico es rojizo o rojo según la época del año. Son aves gregarias, que forman grandes bandadas en invierno, a menudo mezcladas con otras especies de patos buceadores como el porrón moñudo, con el que a veces hibrida. Se alimentan buceando en aguas someras tanto de día como por la noche. Su dieta se compone principalmente de plantas acuáticas que toman del fondo, en profundidades entre 1 y 3,5 metros, aunque complementan su dieta (aproximadamente en un 15%) con pequeños animales como insectos acuáticos, pequeños peces y moluscos.  Aunque su vuelo es rápido y potente, el despegue del agua es difícil y la mayoría solo consigue elevarse tras mucho esfuerzo pataleando en el agua. Por eso, y a diferencia de otros patos, estos suelen sumergirse para escapar de un peligro inminente.  El porrón alcanza la madurez sexual tras el primer año de vida, aunque en la mayoría de los casos se reproduce por primera vez en su tercer año de vida. A partir de entonces establece distintas parejas cada temporada. Los emparejamientos se producen en marzo, cuando los porrones europeos han llegado a sus cuarteles reproductivos. El cortejo nupcial se reduce a algunos movimientos de cabeza del macho, acompañados de silbidos nasales. El vínculo de pareja solo dura ese periodo primaveral. El macho abandona a la hembra en cuanto empieza la incubación, y ella se encargará sola de la crianza de la nidada.
El mayor cuco del mundo, el Rhamphomantis megarhynchus, mide entre 56 y 70 cm de largo, con una envergadura alar de 88 a 107 cm y pesa entre 560 y 935 g (1.235-2.061 lb). Se encontró que 24 adultos tenían una masa corporal media de 684 g (1,508 lb). Según un manual sobre masas corporales aviares, otra especie de cuco, el Cuco tucán, puede tener una masa corporal media un 11% superior a la del Cuco tucán. El pico es bicolor, con una base gris que se vuelve pajiza en la punta. El pico es grande ligeramente curvado y recuerda a los picos de los cálaos; de hecho, a veces se denomina erróneamente a este pájaro como cálao. El plumaje del adulto es gris pálido en la cabeza, el pecho, el vientre y la espalda, volviéndose más pálido y barrado más abajo en el vientre. Las alas son de color gris más oscuro con puntas oscuras en las plumas. La cola es gris oscura por encima y barrada por debajo, con una banda negra y la punta blanca al final. Los pies y las patas son negros y el ojo está rodeado de una prominente piel roja. Mientras que la mayoría de los Otros cucos muy grandes son más bien Terrestres (por ejemplo, los correcaminos o el Género Neomorphus ), el Cuco tucán es bastante Arborícola y es capaz tanto en los árboles como en el suelo. El Cuco tucán es un fuerte volador, con una distintiva silueta de vuelo en forma de cruz (cruciforme), casi de halcón. Existe cierto dimorfismo sexual tanto en el plumaje como en las dimensiones, teniendo la hembra un pico más pequeño y las partes inferiores más pálidas y barradas. El juvenil es similar al adulto pero tiene las puntas de las plumas de las alas pálidas y el resto del plumaje es de color leonado en lugar de gris pálido. El pico es menos macizo y de color rosa sucio, y la piel alrededor del ojo no es roja. El Cuco tucán suele ser tímido, permanece oculto en las copas de los árboles alimentándose de fruta y es más activo a primera hora de la mañana y al atardecer. Su estridente llamada hace que se le oiga más a menudo de lo que se le ve. Otras aves como los cuervos lo acosan y persiguen cuando se topan con él.Los pájaros minadores y los cuervos y algunas otras especies también se abalanzan sobre ellos 
El Porrón acollarado es un pequeño pato buceador de Norteamérica. Los machos son un poco más grandes que las hembras. Tienen dos anillos blancos que rodean su pico gris, la cabeza angulosa de color negro brillante, el dorso negro, una línea blanca en las alas, el pecho blanco y los ojos amarillos. Las hembras tienen la cabeza y el cuerpo angulosos de color marrón grisáceo con el dorso marrón oscuro, el pico oscuro con una banda clara más sutil que el macho, las patas azul grisáceo y los ojos marrones con anillos blancos rodeándolos. El anillo canela del cuello suele ser difícil de observar, por lo que a veces se denomina a este pájaro "piquituerto". Los Porrones acollarados son activos durante el día y pasan el tiempo alimentándose, descansando o tomando el sol. Son aves sociales y durante la época no reproductora suelen verse en bandadas de hasta 40 ejemplares. Durante la Migratoria y el invierno, pueden reunirse en bandadas de más de 10.000 individuos. Los Porrones acollarados se alimentan principalmente chapoteando en la superficie o buceando hasta profundidades de 10 metros. Suelen ser silenciosos pero cuando se les molesta o durante el vuelo las hembras pueden producir un gruñido agudo. Las hembras también emiten un ruido parecido al "trrr". Los Porrones acollarados son monógamos en serie y las parejas permanecen juntas sólo durante una temporada de cría. Comienzan a formar parejas durante la migración primaveral. Los patos no emparejados que aparecen en las zonas de cría acabarán siendo muy probablemente no reproductores. Los machos realizan exhibiciones que incluyen estirar el cuello, echar la cabeza hacia atrás y nadar mientras miran a la hembra. Los Porrones acollarados comienzan a criar en mayo y pueden anidar en solitario o en colonias. Los nidos tienen forma de cuenco y suelen construirse sobre el agua, en una densa vegetación emergente con juncias y plantas leñosas. Las hembras ponen de 8 a 10 huevos de color pardo u oliva y los incuban alrededor de 25-29 días. Poco después de la eclosión, la madre lleva a sus patitos al agua para enseñarles a conseguir comida. La hembra puede permanecer con sus crías hasta que sean capaces de volar, lo que ocurre a los 49-55 días de la eclosión. El Porrón acollarado alcanza la madurez reproductiva y está listo para criar al año de edad.
Mide 85-90 cm de longitud y pesa en promedio 1,44 kg. Presenta frente color rojo escarlata; corona, nuca, cuello y parte alta del dorso verdes; plumas de vuelo azul turquesa y en la base oliva amarillento; parte baja de la espalda, rabadilla y las plumas de la parte superior de la cola color azul claro. La cola es de color rojo parduzco a anaranjado con punta de color azul muy claro. La piel de la cara desnuda, blancuzca, presenta líneas de plumas negruzcas, que son de color rojizo en loros mayores, especialmente en las hembras. El iris es amarillo. La cola por encima es de color rojo pardo con punta de color azul muy pálido y por debajo es de color amarillo oliváceo. Vuela a grandes distancias, en bandadas pequeñas de 18 a 40 individuos, en busca de su alimento principal, la semilla de los frutos del almendro de montaña. También consumen otras semillas, como la del titor, así como frutos de por lo menos 37 especies. Forma parejas de por vida y trata de mantener siempre el mismo nido. Anida en cavidades de troncos de árboles secos, preferentemente de cuipo. La hembra incuba los huevos por 30 días y el macho lleva el alimento al nido. Ambos son responsables después de alimentar a los pichones, que permanecen por 60 días en el nido. Los Guacamayos verdes son monógamos y forman fuertes parejas de por vida. Su temporada de cría comienza en diciembre y termina en junio en Costa Rica, y de agosto a octubre en Ecuador. Las parejas anidan en cavidades en lo alto del tronco, cerca de la copa del árbol. La hembra pone una nidada de 2-3 huevos y los incuba durante 26 días. Los polluelos nacen con un peso de 23 g, pueden volar a las 12-13 semanas y son destetados a las 18-20 semanas, cuando pesan más de 900 g. Tras el volantón, los jóvenes permanecen con sus padres como una unidad familiar durante un tiempo considerable, separándose de ellos sólo gradualmente. Las aves jóvenes, al menos en cautividad, alcanzan la madurez a los 5 años y comienzan a criar a los 6 ó 7 años.
La golondrina australiana es color azul metálico en sus partes superiores, de un color blanco grisáceo en su pecho y vientre y ladrillo en la frente, pecho y cuello. Posee una larga cola bifurcada, con unas pequeñas manchas blancas en cada pluma. Estas aves miden 15 cm. de largo, incluyendo las plumas más externas de la cola, que son ligeramente más cortas en la hembra. Su llamada es una combinación de un gorjeo y un trino, y un silbido agudo como señal de alarma. Los especímenes más jóvenes son blancuzcos en vez de rufos en la frente y cuello y poseen plumas más cortas en la cola.  El nido tiene forma de tazón y está recubierto con barro y pasto. Hecho por los dos sexos, está amarrado a estructuras apropiadas, como una pared de roca vertical o edificios. Por dentro, presenta plumas y se ponen de tres a cinco huevos. Generalmente, se dan dos nidadas por temporada. La hembra incuba los huevos, que nacerán dos o tres semanas después. Los polluelos son alimentados por ambos padres y abandonan el nido dos o tres semanas más tarde.
Es un buitre de tamaño medio de 76 a 86 cm de longitud, que pesa de 3,5 a 6,3 kg y tiene una envergadura de 1,99 a 2,6 m aproximadamente. Tiene una prominente cabeza desnuda: rojo intenso a anaranjado en el adulto, rojo más pálido en el juvenil. Tiene el cuerpo negro con una banda gris pálido en la base de las plumas de vuelo. Los sexos difieren en el color del iris: los machos tienen un iris más pálido y blanquecino, mientras que en las hembras es marrón oscuro.  
Acertadamente bautizada, esta hermosa ave acuática que vive en América (originalmente llamada garza de Luisiana en Norteamérica) tiene las partes superiores de color gris pizarra y las inferiores de un blanco brillante, con rayas rojizas en el cuello. La Garceta tricolor se vuelve aún más colorida durante la época de cría, cuando su pico se torna azul brillante y tiene la punta negra, las plumas del cuello se vuelven púrpura azulado, las patas rosa intenso, se le desarrolla una cresta de blanco en la cabeza y el plumaje del cuello y los hombros se torna violeta. Muy esbelta, con el pico y el cuello largos y las patas largas, esta garza vadea a menudo las lagunas costeras hasta el vientre. La Garceta tricolor es una especie migratoria. Diurnas, suelen ser Solitarias y defienden Fuerte su zona de caza, cargando contra otros invasores de su misma especie, así como contra otras especies zancudas. Generalmente se paran en aguas poco profundas para buscar a sus presas, normalmente caminando deprisa, pero, dependiendo del hábitat, pueden correr rápidamente por las aguas poco profundas con las alas parcialmente levantadas, a veces con un pie muy adelantado, haciendo vibrar rápidamente el pie en el fondo para expulsar a sus presas. Cambiarán su estrategia de búsqueda de alimento para poder seguir capturando su presa preferida. Las garzas tricolores suelen ser silenciosas cuando no están en las colonias de cría, pero cuando se les acosa producen un graznido áspero y nasal. Su reclamo común suena como un fuerte y agudo "kyowk". Las garzas tricolores son monógamas, un macho se aparea con una sola hembra y una hembra con un solo macho. Cuando una pareja se ha unido, el macho elige un lugar para anidar y comienzan a construir un nido de palos. La nidificación tiene lugar desde principios hasta mediados de marzo. Los nidos se construyen sobre un lecho de juncos o en un árbol. Se ponen de 3 a 4 huevos, de color azul a azul verdoso. La incubación dura unos 21 días. La eclosión se produce a lo largo de varios días y el primer polluelo nacido tiene más probabilidades de sobrevivir que el segundo, y así sucesivamente. Una vez que todos los pollos han salido del cascarón, tardan unos 35 días en empezar a volar. Ambos progenitores cuidan de las crías y recogen comida para ellas. Una vez emplumados, los polluelos se cuidan solos.
Los Chingolos albinegros son gorriones de tamaño mediano originarios del norte de América. A principios del verano, en las llanuras occidentales, el macho es un espectáculo común cuando se eleva del suelo para interpretar su variado canto de vuelo. Durante el invierno, cuando tanto los machos como las hembras presentan un patrón marrón veteado, los pájaros son más sutiles. Las bandadas invernales se avistan en campos abiertos y secos, con la apariencia de gorriones fornidos de pico grande. Sin embargo, cuando vuelan en bandadas compactas, descendiendo en picado sobre el suelo, un gran número de pájaros destellan manchas de color ante o blanco en sus alas. Los Chingolo albinegro saltan por el suelo para buscar comida. Caminan o corren cuando persiguen a sus presas. Se les molesta con facilidad, por lo que suelen volar hacia una rama baja o una valla cuando se alarman. El macho canta insistentemente desde una percha expuesta, normalmente junto al borde de una zona arbolada. Para establecer y mantener su territorio, el macho realiza una exhibición. Desde una altura de unos 7 a 8 m, realiza un ascenso pronunciado, batiendo rápidamente las alas. Después, el batir de sus alas se vuelve más lento y profundo, casi mecánico. Para terminar, realiza un planeo final hacia el suelo o la percha, realizando aleteos bruscos hacia el final de su planeo. Los Chingolos albinegros en invierno y durante la Migratoria son gregarios. Las bandadas pueden estar formadas por unas pocas docenas o varios centenares de aves, pero alrededor de recursos alimenticios abundantes pueden ser miles. Cuando se sienten amenazados o alarmados, estos pájaros pueden emitir llamadas de alarma y realizar exhibiciones para defender el nido y a los pollos. También realizarán exhibiciones de distracción como la "carrera en forma de ratón" o el "acto de las alas rotas". Los Chingolo albinegro son monógamos (un macho se aparea con una sola hembra), aunque ocasionalmente un macho tendrá una segunda pareja. El macho y la hembra durante el periodo de cortejo pasan mucho tiempo juntos en su territorio, y durante este tiempo el macho es casi totalmente silencioso. En esta etapa no tiene lugar ninguna exhibición de cortejo evidente. La temporada de nidificación se extiende desde mediados de abril hasta julio. La hembra elige el lugar del nido, visitando los sitios, seguida de cerca por el macho. Una vez seleccionado el lugar, la hembra raspa bajo un arbusto con las patas. A continuación, el macho recoge materiales como hierba para construir el nido, que normalmente se construye en un hueco en el suelo, una depresión en forma de copa que forran con hierba y tallos. Ponen de 3 a 6 huevos, de color azul claro. La incubación dura de 10 a 11 días, principalmente a cargo de la hembra, que es alimentada ocasionalmente por el macho. Los pollos altriciales son alimentados y criados por ambos adultos. El macho puede llevar comida a la hembra mientras ésta alimenta a las crías. Los pollos abandonan el nido 8 o 9 días después de la eclosión. No pueden volar y permanecen cerca del nido, ocultos por la vegetación. Ambos padres los alimentan durante algunos días más.
Es de tamaño medio, oscilando su longitud entre los 30 y los 36 cm, y el peso entre los 300 y los 350 g. Presenta un pico fino y largo, con el que captura sus presas. Su plumaje, gracias al cual se camufla perfectamente en el medio, es de un tono pardo rojizo muy críptico, y está manchado de tonos pardos, ocres y negros. De hábitos estrictamente crepusculares, al anochecer sale a alimentarse a los humedales, principalmente de lombrices que captura hundiendo su largo y fino pico en la tierra, pero también come insectos, miriápodos, pequeños limacos y caracoles. Pone los nidos sobre el suelo, entre zarzas, helechos o matorral, al pie de los árboles. No es recomendable buscar sus nidos, pues si se sienten perturbadas antes de que los nidos estén totalmente incubados, los abandonarán inmediatamente.
El tamaño es de unos 60 cm de largo con una envergadura de 105 a 116 cm. Su peso oscila entre 500 y 1300 g.Aunque no hay dimorfismo sexual aparente, el macho es ligeramente más pequeño y un poco más ligero que la hembra. Esta especie recuerda el cárabo común (Strix aluco) con los colores distintivos muy variables, pero su cola es más larga, los discos faciales son más claros y los ojos más pequeños.Los adultos hacen una muda completa de abril a agosto, mientras que la muda de los jóvenes es parcial y se presenta de junio a septiembre. Es un poco agresivo y temeroso, puede atacar a las aves de presa y es aún más agresivo contra el hombre al defender a sus crías. En caso de falta de alimentos sobre todo en invierno, no duda en acercarse a las viviendas humanas. El Strix uralensis instala su nido en huecos de árboles o en nidos abandonados de aves rapaces en alturas de entre 4 y 20 m. También puede anidar en las ramas grandes, en las grietas de las rocas o en el suelo entre las raíces.Se reproduce una sola cría por año de 3 a 4 huevos, cuyo tamaño es de 47,1 - 54,7 mm x 39,0 - 44,0 mm³. La hembra incuba sola los huevos durante 27 a 29 días, mientras el macho caza para la alimentación. Los polluelos altriciales se desarrollan en los siguientes 35-40 días, el macho sigue cazando, pero es la hembra la que se encarga de distribuir comida a los pichones. Los jóvenes abandonan el nido en un mes, pero no vuelan bien hasta las cinco semanas, volviendo de vez en cuando a dormir. Comienzan a mudar a los 45 días.En años con bajas densidades de presas, el búho uralense no se reproduce. Su longevidad es de 15 años en estado salvaje y hasta 25 años en cautiverio.
La gaviota argéntea americana es una gaviota de gran tamaño con un pico muy largo y filoso, pecho inflado y frente inclinada. Los machos miden entre 60 y 66 cm de largo y pesan entre un kilo y un kilo y medio. Las hembras, por su parte, miden entre 53 y 62 cm de largo y pesan entre 600 y 900 gramos. Su envergadura mide entre 120 y 155 cm. Los adultos en edad reproductiva tienen cabeza, ancas, cola y partes bajas de color blanco y una espalda y parte superior de las alas de un tono gris claro. Los extremos de las alas son negros con lunares blancos y se conocen como "espejos", mientras que el borde posterior del ala es blanco. La parte inferior del ala es gris con puntos oscuros en las plumas primarias de vuelo. Las patas son normalmente rosas, pero ocasionalmente pueden verse azuladas e incluso amarillentas. El pico es amarillo, con un punto rojo en la mandíbula inferior. El ojo es brillante, de un tono amarillo claro o medio, con un anillo del mismo tono o anaranjado que lo rodea. En el invierno, la cabeza y el cuello adquieren un tono amarronado.  A los pichones les toma cuatro años cambiar su plumaje por el adulto. Durante este tiempo, pasan por varias etapas en su plumaje y su apariencia puede variar mucho. Los más jóvenes, durante el invierno, suelen ser de color gris amarronado con cola oscura, ancas marrones con barras negras, plumas exteriores oscuras e interiores blancas, y ojos y pico negro, que por lo general se va aclarando con el correr de la estación. La cabeza suele ser más pálida que el cuerpo. Otros pichones más grandes pueden tener ojos y picos blancos con la punta negra, cabeza de tonos claros y plumas grises en la espalda. Por último, los pichones de mayor edad son parecidos a los adultos pero aún tienen partes negras en el pico y plumas marrones en el cuerpo y las alas, con una banda negra en la cola.  
El cuco chikra es un cuco de tamaño entre medio y grande, con el tamaño aproximado de una paloma (alrededor de 34 cm). Su plumaje de sus partes superiores es pardo grisáceo y las inferiores son blanquecinas con un listado horizontal castaño. Su cola también está listada. Ambos sexos son similares aunque los machos tienden a ser más grandes. Presentan un característico anillo periocular amarillo. Los inmaduros tienen el pecho salpicado de motas pardas de forma similar a los inmaduros del gavilán chikra, que tienen forma de «V» en el vientre. En un primer vistazo puede ser confundido con un gavilán. Su vuelo directo usando una mezcla de aleteos y planeos asemeja a la cadencia de vuelo de los gavilanes (especialmente al chikra) y cuando está posado mueve su cola de lado a lado como ellos. Muchos pájaros pequeños y ardillas emiten sus llamadas de alarma en su presencia como hacen con el gavilán. Puede confundirse con el cuco grande, aunque este suele presentar motas oscuras en garganta y pecho. Los jóvenes cucos chikra tienen la barbilla clara pero los cucos grandes jóvenes la tienen negra.  Los cucos chikra se alimentan de insectos, especialmente de orugas peludas. Las tripas de las orugas con frecuencia contienen toxinas que los cucos generalmente quitan presionando y frotando las orugas contra las ramas antes de tragarlas. Los cucos separan en el estómago los pelos de las orugas y los regurgitan. Durante los meses de verano, antes de los monzones, los machos son fácilmente detectables por sus cantos de tres notas, que repiten 5 o 6 veces, que van subiendo en tono y terminan abruptamente. Se escuchan durante el día y frecuentemente en las noches de luna clara. Las llamadas de las hembras son series de notas chirriantes. Como muchos cucos esta especie practica el parasitismo de puesta, con preferencia por los timálidos principalmente del género Turdoides,  aunque también se ha registrado en miembros del género Garrulax.   Su época de cría es de marzo a junio, coincidiendo con la de algunos charlatanes miembros de Turdoides. Suelen poner un solo huevo en cada nido, que es azul como el de sus huéspedes. El pollo recién eclosionado normalmente tira del nido los huevos del huésped que lo criará hasta su total desarrollo, al que seguirá durante casi un mes tras dejar el nido.  T C Jerdon apunta que no siempre expulsa del nido a los demás huevos y que a veces puede verse a los inmaduros junto a jóvenes charlatanes.  Cuando se desplazan con las bandadas de charlatanes los pollos de cuco emiten una llamada chillona de tipo kii-kii para pedir comida a sus padres adoptivos que se encuentran en el grupo.  Las principales especies hospedadoras en la India son Turdoides striatus y Turdoides affinis.  Hawk-cuckoos also parasitise the Large Grey Babbler Turdoides malcolmi.   En Sri Lanka su huésped es Turdoides striatus.  Esta especie a su vez sufre del parasitismo de gusanos de los ojos, y se han encontrado en la cavidad orbital gusanos del género Oxyspirura.  
El macho de codorniz china se presenta en muchos colores, como azul, marrón, plateado, granate, marrón oscuro y casi negro. Tienen patas anaranjadas, duras y capaces de soportar una vida continua en el suelo como muchas otras aves de caza. La hembra es similar al macho pero no puede presentarse en tonos azules. Pueden vivir hasta 13 años en cautividad pero sólo entre 3 y 6 de media. En estado Silvestre pueden vivir sólo 1,5 años. Los huevos de la Codorniz china son de color marrón claro y cremoso y ligeramente puntiagudos en la "parte superior"; de forma aproximadamente ovalada.  Los machos lucharán por el derecho a aparearse con las hembras. El ganador criará entonces a todas las hembras. Las hembras pueden entonces desarrollarse y poner un huevo uno o dos días después de ser criadas. Construirán un nido o pondrán en cualquier lugar del suelo. Por lo general, las hembras sólo empollan cuando han reunido un tamaño de puesta ideal. El tamaño de la puesta varía entre 5 y 13 huevos. Antes de que comience la incubación se pondrán todos los huevos que componen la puesta. En cautividad, el número ideal de huevos en una puesta es de 6 a 8. Los polluelos eclosionan al cabo de unos 16 días.
El rascón de Guam es una especie endémica no voladora, nativa de la isla de Guam. Es un rascón de porte mediano que mide unos 28 cm de largo. Su cuerpo es alargado y comprimido en sentido lateral, particularmente en el cuello y zonas del pecho, lo cual le permite desplazarse rápidamente en zonas de vegetación espesa. Los machos son algo más grandes que las hembras. Ambos sexos son de color parecido, la cabeza y dorso son marrones. Posee una franja gris en el ojo y garganta y un pecho negruzco con listones blancos. Sus patas y pico son marrón oscuro. Si bien su dieta es mixta, prefiere a los animales por sobre las sustancias vegetales.  
El falaropo de Wilson mide 23 cm de largo, con patas lobuladas y un pico recto, negro, fino y largo. La hembra es predominantemente gris y castaña arriba, con las partes bajas blancas, cuello rojizo y parches en el flanco también rojizos. El macho es una versión más suave de la hembra, con el cogote pardo, y los parches reducidos o ausentes. Los pichones son gris y castaños arriba, con el vientre blancuzco y un parche negro en los ojos. En invierno, su plumaje es esencialmente gris arriba y blanco abajo, y mantiene los parches oculares. Los falaropos de Wilson son inusualmente halófilos (amantes de la sal) y se alimentan en grandes cantidades cuando están en migración en Lagos salinos como el Lago Mono en California, el Lago Abert en Oregón y el Gran Lago Salado de Utah, a menudo con Falaropos de pico grueso. Cuando se alimenta, un Falaropo tricolor suele nadar en un pequeño y rápido círculo, formando un pequeño remolino. Se cree que este comportamiento ayuda a la alimentación al levantar el alimento del fondo de las aguas poco profundas. El ave alcanzará las afueras del remolino con su pico, arrancando pequeños insectos o crustáceos atrapados en él. Los roles sexuales típicos de las aves se invierten en las tres especies de falaropos. Las hembras son más grandes y de colores más Brillantes que los machos. Las hembras persiguen a los machos, compiten por el territorio de nidificación y defenderán agresivamente sus nidos y a las parejas elegidas. Una vez que las hembras ponen los huevos, inician su migración hacia el sur, dejando a los machos la incubación de los huevos. Ponen de tres a cuatro huevos en un nido en el suelo cerca del agua. Las crías se alimentan solas. Aunque es muy común, la población de esta ave puede haber disminuido en algunas zonas debido a la pérdida de hábitat de humedales de pradera. Unas pocas áreas de parada son de importancia crítica durante la migración. 
El Frailecillo corniculado es una hermosa ave marina que habita en el Océano Pacífico Norte. Es similar en apariencia al Frailecillo atlántico, su pariente más cercano del Atlántico Norte; sólo se diferencia por un "cuerno" de piel negra situado sobre el ojo, del que el ave deriva su nombre común - el Frailecillo corniculado. Los Frailecillos corniculados viven y se reproducen en colonias de decenas a miles o más. Vuelan en movimientos circulares sobre la colonia antes de aterrizar, tras lo cual adoptan una postura dominante o sumisa hacia Otro tipo de aves. Cuando están en tierra, estas aves se desplazan caminando erguidas, se agarran a las superficies rocosas con sus garras y escalan acantilados con facilidad. Con cuernos, los Frailecillos corniculados vuelan de forma compacta y rápida; vuelan en grupos de unos 2 a 15 individuos, viajando entre las zonas de nidificación y de búsqueda de alimento, a veces con Frailecillos moñudos o Muros. Estas aves pasan la mitad de su tiempo en el agua, remando por la superficie con los pies. Son extremadamente ágiles bajo el agua y su movimiento puede denominarse "vuelo subacuático" más que natación. Para capturar peces, los Frailecillos corniculados se sumergen hasta unos 30 metros, persiguiendo a sus presas sobre todo a 15 metros de profundidad. Suelen cazar a primera hora de la mañana. Se zambullen de cabeza en el agua, mientras vigilan un banco de peces y se mantienen atentos a los Depredadores. Una vez avistada la presa, los frailecillos se lanzan en su persecución. Suelen tragarse varios peces pequeños antes de llevar el resto de vuelta a la colonia. Con cuernos, los Frailecillos corniculados suelen ser silenciosos y emiten un número relativamente pequeño de sonidos, en su mayoría de bajo volumen. Estos ruidos guturales se describen como arrullos, rugidos o gruñidos. Su sonido más común es el "arr-arr-arr", que se acelera cuando las aves se sienten amenazadas, convirtiéndose en un "A-gaa-kah-kha-kha". Durante la época de cría los frailecillos emiten 'Op-op-op-op-op'. Estos sonidos rara vez se emiten fuera de la época de cría, y los Frailecillos corniculados son más silenciosos en el Mar. Los Frailecillos corniculados son monógamos y forman parejas que se aparean de por vida. Se reproducen entre mayo y septiembre. El cortejo comienza cuando el frailecillo macho y la hembra nadan junto al agua. El macho se exhibe saliendo del agua, con el cuello extendido, abriendo y cerrando el pico mientras sacude la cabeza. La hembra adopta una postura encorvada con el cuello contraído hacia dentro, cerca de la superficie del agua. A esto le sigue la facturación, una práctica en la que las aves apareadas se tocan los picos. Las parejas eligen un lugar para anidar una semana después de llegar a la zona de cría, prefiriendo las grietas de las rocas. Despejan un espacio y reúnen materiales para construir su nido, principalmente de hierba y plumas. Cada pareja pone un solo huevo al año. El huevo es ovalado, de color blanquecino con reflejos lavanda, grises y marrones. Ambos padres se turnan para incubar el huevo durante unos 41 días y pasan otros 40 criando al polluelo. El volantón abandona el nido solo y de noche, dirigiéndose hacia aguas abiertas, luego se zambulle y nada rápidamente para comenzar una vida independiente. Alcanzará la madurez reproductora entre los 5 y los 7 años.
Mide unos 11 cm de longitud. Ambos sexos son similares. Las partes dorsales de alas y la espalda son de color gris oscuro y en la coronilla se vuelve negra, la rabadilla es amarilla. Tiene una lista superciliar blanca notoria, y otra negra al nivel del ojo. La garganta es blanca, el pecho es amarillo, y las demás partes inferiores son blanco amarillentas. El inmaduro es más opaco y tiene la banda superciliar amarillenta. El pico negro oscuro, de comisuras rojas, delgado y curvo, adaptado para tomar néctar de flores. Algunas veces perfora las flores por un lado, tomando el néctar sin polinizar la planta. No puede suspenderse en vuelo quieto como los colibríes, por lo que siempre debe posarse mientras se alimenta. Se alimenta mayormente de cambures (Musa sp.), mangos (Mangifera indica) y papaya o lechoza (Carica papaya).  También se alimenta de frutos e insectos. A menudo visita los jardines y puede resultar muy confiado. El apodo de ‘ave azucarera’ le viene de su apetencia por azúcar en grano dispensada en pozuelos o alimentadores de aves, lo que resulta un método común para atraer aves nectarívoras de los géneros Coereba, Dacnis y otros parecidos de lo que antes se consideraba Coerebidae, todas referidas como ‘aves azucareras’. Las poblaciones que viven en las islas de Granada y San Vicente divergen de las de otras poblaciones antillanas por tener la espalda negra. Existe una considerable variación geográfica, las aves norteñas de Sudamérica son más negras por arriba, que se extiende hasta la garganta en las Antillas Holandesas. En algunas islas del litoral de Venezuela son enteramente de color negro ceniciento.  Es un ave conspícua, activa y aparentemente nerviosa, que forrajea en todos los niveles y frecuentemente se congrega en árboles floridas. También frecuentan comedores de picaflores y pueden volverse muy atrevidas, saltanto en las mesas sin importarse con las personas, en busca de dulces o frutas. La temporada reproductiva varía de acuerdo con la región, en algunas áreas ocurre durante todo el año, y pueden realizar dos y hasta tres puestas por año. El nido es esférico, con orificio de entrada lateral y recubrimiento interior de pastos y una variedad de fibras vegetales, colocado a una altura de 1,5 a 4 m del suelo, más raramente llegando hasta los 15 m, los nidos a veces son reutilizados. También construyen nidos-dormitorio, y los nidos de puesta también son utilizados como dormitorio cuando no están reproduciendo. La puesta es de dos a cuatro huevos, opacos, con puntos y manchas marrones; la incubación, realizada solamente por la hembra dura entre doce y trece días; los pichones son alimentados por el macho y la hembra y abandonan el nido después de diecisiete a diecinueve días. Los juveniles no vuelven al nido para dormir pero pueden construir su propio nido-dormitorio o usar nidos abandonados de otras especies antes de adquirir el plumaje de adultos.
El ibis eremita es un ave grande y plumaje negro brillante, que mide entre 70–80 cm de largo y tiene una envergadura alar de entre 125–135 cm y suele pesar entre 1,0–1,3 kg. Su plumaje negro presenta iridiscencias verdes, broncíneas y violáceas. Sobre todo, las plumas cobertoras alares superiores tienen un brillo metálico luminoso, rojo cobrizo. Los ibis eremitas se caracterizan por tener la cabeza y el sector de la garganta sin plumas, con una carúncula de color rojo claro, como su largo pico, que mide 11,5 - 14,7 centímetros, y está ligeramente curvado hacia abajo, y también sus largas patas son rojas. En la nuca y parte posterior del cuello posee un copete de plumas negras, estrechas y muy alargadas. En su plumaje juvenil los ibis eremitas también tienen plumas en la cabeza y el cuello. Machos y hembras tienen un plumaje similar, aunque los machos son algo mayores, y como otros ibis que crían en colonias, tienen picos más largos. Los machos con los picos más largos tienen más éxito para conseguir pareja. En vuelo muestran aleteos poderosos, flexibles y de poco recorrido. Emiten llamadas guturales de tipo hrump y altas y roncas de tipo hyoh en las colonias de cría, pero en cualquier otro lugar son silenciosos.  El plumón de los polluelos es de un color pardo claro uniforme, y los juveniles emplumados se parecen a los adultos salvo en que tienen la cabeza negruzca, las patas grises y el pico claro. Las partes sin plumas de los jóvenes se vuelven rojas gradualmente a medida que maduran.  Los ibis de Marruecos tienen picos significativamente más largos que los individuos de su mismo sexo de Turquía.  Las poblaciones orientales y occidentales se consideran de distintas subespecies, pero no está clara cual debe considerarse la subespecie nominal, ya que la descripción de la especie se hizo a partir de una población de Suiza que ahora está extinguida y no se sabe a cual de las dos poblaciones correspondía.  El ibis eremita es fácilmente distinguible de su pariente cercano el ibis calvo de África austral, porque este último tiene el rostro blanquecino.  El ibis eremita también podría confundirse con otro ibis de plumaje oscuro que solapa sus áreas de distribución con él, el morito común, pero el morito es más pequeño y menos robusto, y tiene la cabeza emplumada. En vuelo, cuando la coloración del pico y la cabeza no son apreciables, el ibis eremita tiene las alas menos redondeadas y el cuello más corto, lo que le da una silueta diferente a la del morito,  y como tiene las patas relativamente cortas estas no se prolongan por detrás de la cola, a diferencia de las del morito.   El ibis eremita cría en colonias poco densas a las que suele desplazarse a partir de febrero. Anida en las cornisas de acantilados inaccesibles o en las montañas, entre las rocas en cavidades de pendientes pronunciadas, generalmente en la costa o cerca de un río. Escaladores voluntarios han creado repisas suplementarias en la colonia de Souss-Massa para asegurar que la población reproductora no estuviera limitada por la disponibilidad de lugares de anidamiento, y se usan cajas nidos con el mismo fin en la colonia de Birecik. En el pasado estas aves también anidaban en edificaciones.
El Casuario menor es un ave grande pero más pequeña que Otros casuarios vivientes (el Casuario común y el Casuario unicarunculado). Mide entre 99 y 150 cm de largo y pesa entre 17,6 y 26 kg. Ave no voladora, tiene un plumaje negro duro y rígido, un cascarón triangular bajo, mejillas rosadas y manchas rojas de piel en el cuello azul. Comparado con Otros casuarios, el Casuario menor es más bajo, con una longitud de tarsos de 24,5 cm (9,6 in), con un pico ligeramente más pequeño, de 11 a 12,2 cm (4,3 a 4,8 in). Las patas son grandes y poderosas, equipadas con garras en forma de daga en el dedo interno. Ambos sexos son similares. Las hembras tienen cascos más largos, un color de piel más brillante y son de mayor tamaño. Esta especie se alimenta principalmente de frutos caídos o que arrancan de los arbustos, y de pequeños animales e insectos. Los casuarios menores utilizan la cresta de la cabeza para clasificar la hojarasca y descubrir muchas fuentes de alimento, como hongos, insectos, tejidos vegetales y pequeños vertebrados, incluidas lagartijas y ranas. Es un ave solitaria que sólo se empareja durante la época de cría. Posiblemente realiza Migraciones estacionales en parte de su área de distribución. 
El pingüino Real es muy confundido con la especie Macaroni y a simple vista puede resultar un poco confuso distinguir sus diferencias, sin embargo, una característica muy visible, pero que no puede observarse tan fácilmente, es el rostro blanco de la especie Real, a diferencia del Macaroni que lo tiene en color negro. El pingüino de Schlegel mide alrededor de 74 cm, las hembras pesan 4 kilos mientras los machos son ligeramente más pesados con 4.5 kilos y poseen un pico más largo y grueso. Machos y hembras cuentan con penachos en tonos amarillos-naranjas que se distribuyen desde el centro de sus ojos hacia los lados de su cabeza. Todo el plumaje de su parte frontal es de color blanco y la parte dorsal es negra. Cuando extienden sus alas, puede notarse que son rosadas en su interior al igual que sus patas. El pico es de color naranja rojizo y sus cuerpos son de apariencia robusta. Suelen dejar el territorio de la isla Macquarie al final de la temporada de cría y se ha detectado su presencia en los océanos del sur que abarcan desde Tasmania hasta las regiones antárticas. Es una especie monógama que solo lleva a cabo su reproducción en la isla Macquarie de los meses de septiembre a marzo. Los machos son quienes construyen los nidos a base de vegetación y piedras. Las hembras pueden llegar hasta un mes después (octubre) y el macho realiza movimientos de cortejo como giros con la cabeza para llamar la atención de la pareja.Pueden poner dos huevos y la incubación dura de 30 a 40 días. Normalmente solo un huevo logra sobrevivir. Cuando los padres deben ir por alimento, los polluelos se agrupan en “guarderías” como forma de seguridad y calor, ya que las plumas aún son débiles y no proporcionan la protección suficiente. Después de 70 días ya pueden ser independientes y alcanzan la madurez sexual en aproximadamente un año de edad.
Es tan parecido al Poecile palustris que no fue descubierto como especies diferentes hasta 1888.  El nido lo construye la hembra y ella sola es la que incuba una puesta de seis a nueve huevos. El macho de mientras la alimenta todo ese tiempo.
Son gaviotas de tamaño medio, rechonchas y de patas cortas. La especie es físicamente muy similar a su congénere la gaviota piquicorta (Rissa brevirostris). Ambas tienen el pico amarillo sin manchas, la cabeza y el cuerpo blanco, la espalda y parte superior de las alas grises y las puntas de las alas completamente negras. Las gaviotas tridáctilas adultas son un poco más grandes que las piquicortas, alrededor de 40 cm de largo con una envergadura alar de 90-100 cm. La gaviota tridáctila tiene el pico más largo, los ojos más pequeños y con el gris de las alas bastante más claro que la piquicorta. El color de las patas no es una forma fiable de diferenciación porque aunque la mayoría de las gaviotas tridáctilas tienen las patas de color gris oscuro algunas las tienen de color rosáceo y hasta rojas como las piquicortas. Los sexos son indistinguibles visualmente. Se diferencian dos subespecies:  Son estrictamente monógamas. Crían entre mayo y julio en grandes colonias en los acantilados. Son capaces de utilizar los acantilados más escarpados. Ponen de uno a tres huevos, de unos 6 cm. de longitud, de color ocre y con pintas. Hacen el nido con tierra. El macho y la hembra empollan los huevos entre plumón y algas de veinticuatro a treinta días. A diferencia de las otras gaviotas que tienen pollos moteados, los de las gaviotas de tridáctilas tienen plumaje blanquecino y esponjoso, porque tienen menor necesidad de camuflarse por estar menos expuestos a los depredadores al estar situados en acantilados poco accesibles. Otra diferencia con los pollos de la mayoría de las gaviotas que son seminidífugos es que los pollos de esta especie permanecen instintivamente quietos y sentados en el nido para evitar despeñarse. Son aptos para el vuelo a las cinco semanas. Solo veinticuatro de cada cien jóvenes llegan a los tres años, cuando se alcanza la madurez sexual. Estos en invierno tienen una franja gris oscura en la parte posterior de cuello y una negra en la punta de la cola, además de la mancha difusa detrás de los ojos que les sale a los adultos.
Mide 12,5 cm de longitud. Su pico es delicado y las piernas color rojizo apagado. El macho adulto en época reproductiva exhibe un plumaje color azul cobalto vibrante y pico amarillo vivo; en la muda es manchado de pardo, a veces casi sin azul. La hembra tiene plumaje pardo canela por arriba y parduzca con rayado oscuro por abajo, el pico es amarillo con cúlmen negro. Los juveniles, con coloración semejante a la hembra, van ganando el tono azul a medida que se vuelven maduros. En la estación pos reproductiva, ambos sexos se juntan en pequeñas bandadas, que se alimentan despreocupadamente en el suelo, pero que no se juntan a otros semilleros. Durante la reproducción, el macho canta en una percha próxima al nido para delimitar su territorio. El nido tiene formato de taza y es confeccionado con gramíneas secas a pocos centímetros del suelo, en el medio de arbustos. Los huevos son blancos con pintas marrón y otras negras. El macho ayuda en la alimentación de las crías pero no participa de la incubación. La coloración parda de la hembra le permite un buen camuflaje mientras está incubando ya que se asemeja mucho a la coloración de los pastos secos usados en la confección del nido y que circundan el local donde fue construido, diferentemente del macho, que con su color vibrante puede atrair predadores. Tiene en promedio 2 nidadas por estación con 3 huevos cada una, la incubación dura 14 días y las crías abandonan el nido 9 días después del nacimiento.
El Avión zapador es una pequeña ave migratoria de la Familia de las golondrinas. Es pardo por encima y blanco por debajo con una estrecha banda marrón en el pecho. Su pico es negro y las patas marrones. El dorso marrón, la garganta blanca, el pequeño tamaño y el rápido vuelo espasmódico del Avión zapador lo separan enseguida de otras golondrinas similares, como el Avión común, la Golondrina risquera americana. Los Aviones zapadores son aves muy sociales que viven y anidan en colonias. Son activos durante el día y pasan el tiempo buscando comida, acicalándose y a menudo toman el sol en grupo. Por la noche se reúnen en dormideros comunales. Los Aviones zapadores son rápidos y ágiles voladores. Rara vez aterrizan en el suelo y a menudo se les ve posados o en vuelo. Estas aves suelen buscar alimento por la mañana solas o en grupos; capturan insectos al vuelo y ocasionalmente en el suelo o sobre el agua. Los Avión zapador se comunican constantemente entre sí; su canto gorjeante es continuo cuando las aves están en vuelo y se convierte en un tono conversacional de fondo una vez que se han instalado en el dormidero. Suelen emitir una áspera alarma cuando pasa un halcón, un cuervo u otro presunto Depredador, lo que requiere una acción combinada para ahuyentarlo. Los Aviones zapadores son monógamos en serie y las parejas permanecen juntas durante la temporada de nidificación. Aparecen en las zonas de cría a partir de finales de marzo y se marchan a finales de septiembre. Los Aviones zapadores son sociables en sus hábitos de nidificación; desde una docena hasta muchos cientos de parejas anidarán cerca unos de otros, según el espacio disponible. La madriguera la excava primero el macho y después realizará vuelos territoriales en círculo alrededor de la entrada de la madriguera mientras canta, intentando atraer a las hembras. Cuando se forma la pareja, ambas aves completan este trabajo. El túnel se excava en suelos de arena o grava. Los nidos se colocan al final de los túneles, que tienen de 50 a 100 cm de longitud y están forrados de paja y plumas. La hembra pone 4-5 huevos blancos y ambos padres los incuban durante 14-15 días. Las parejas suelen producir dos nidadas en una temporada de cría. Los pollos son indefensos (Altriciales) y cuidados por ambos adultos. Emplumecen y abandonan el nido entre 18 y 22 días después de la eclosión, pero siguen dependiendo de sus padres hasta una semana más. Las crías alcanzarán la madurez reproductiva en su primer año de edad.
El fulmar boreal tiene una envergadura alar de entre 102 y 112 cm, y una longitud corporal de 46 cm. Su peso oscila entre los 450 y 1000 g. El fulmar suele tener las partes superiores de color gris y la cabeza y las partes inferiores blancas, con un pico grueso de color amarillo claro y patas azuladas; sin embargo, existe otra fase de color oscura en la que las partes inferiores tienen más gris azulado que los bordes de las alas. Todos los morfos tienen las primarias interiores claras en la parte superior de las alas. El morfo del Pacífico tiene la cola más oscura que el morfo del Atlántico. Como otros proceláridos su capacidad para andar es limitada, en cambio son magníficos voladores, con una técnica de vuelo en la que mantienen las alas rígidas, que los diferencia de las gaviotas. Además al comparar su silueta con las gaviotas su cuello es más robusto y su pico es corto y más grueso.  Los fulmares son aves longevas que con frecuencia alcanzan la edad de 31 años.  Vuela extendiendo sus alas rígidamente, y se deja llevar por el viento perpermaneciendo cerca de la superficie del agua. Realiza aleteos rápidos y escasos y planea para caer en picado con sorprendente agilidad. En los acantilados aprovecha las corrientes térmicas para ascender. El fulmar boreal se extiende por el norte del Atlántico y Pacífico y el Ártico, y anida en las islas rocosas y acantilados a lo largo de sus costas. Durante la época de reproducción permanece a una distancia de entre 30 y 40 km de sus colonias. El resto del año se dispersa mar adentro. Los fulmares boreales alcanzan la madurez sexual entre los seis y los doce años. Son monógamos, y forman parejas que permanecen junta toda la vida y regresan al mismo lugar de anidamiento año tras año. La época de cría se produce de marzo a abril. El apareamiento no se produce en tierra sino en el agua, ya que hembra posee glándulas que almacenan el esperma, lo que permiten que pasen semanas entre la cópula y la puesta de los huevos. Durante el ritual de cortejo del fulmar el macho ameriza junto a la hembra irguiéndose con la cabeza hacia atrás, aletando y emitiendo llamadas. Durante el cortejo el macho obsequia a la hembra con alimentos.
Mide de entre 23 a 28 cm de longitud y pesa de 66 a 92 g, con un promedio de 80,2 g. La envergadura de la es 33 a 36 cm. La cabeza la nuca y las alas son azules, la frente blanquecina, las partes inferiores grisáceas y la espalda gris, la cola es larga y de color azul. Las patas y el pico son negros. En épocas de cría se han observado hasta seis ayudantes en el nido de una pareja. Estos "ayudantes", que suelen ser machos adultos hijos de la pareja reproductora, están preparados desde un punto de vista fisiológico para tener descendencia, pero invierten su tiempo y energía en alimentar a sus hermanos y en defender el territorio de la pareja reproductora (sus padres).Aunque los ayudantes de cría obtienen beneficios en términos de eficacia biológica indirecta por el hecho de ayudar a sus padres, estos beneficios no son tan importantes como los que obtendrían si tuvieran su propia descendencia. Sin embargo, el análisis de la densidad poblacional y de la disponibilidad de territorios para nidificar, indica que, a menos que un macho tenga un rango de dominancia elevado, no podrá hacerse con un territorio de nidificación ni defenderlo contra sus coespecíficos. Solamente los ayudantes de cría que ocupan los rango más elevados dejan de ser ayudantes y obtienen un territorio cuando fallece un vecino o uno de sus padres. Las Chara floridanas son monógamas y forman parejas duraderas. La época de apareamiento suele ser de marzo a junio. Las aves ubican sus nidos en los árboles y los construyen con ramitas y fibras de palmera. Las nidadas suelen contener de 3 a 4 huevos que se incuban en unos 17 días. Los pollos nacen altriciales; están desnudos e indefensos. El volantón se produce a los 16 ó 19 días y los polluelos se independizan cuando tienen 10 semanas. Al cabo de unos 2 ó 3 años, los pollos abandonan su Familia para formar parejas de apareamiento propias.
El Reyezuelo listado es un ave pequeña y regordeta, de 9 cm de longitud y una envergadura de 13-16 cm, que pesa entre 4 y 7 gramos. Tiene las partes superiores de color verde oliva brillante con una mancha de color bronce en cada hombro, y las partes inferiores blanquecinas bañadas de gris parduzco en el pecho y los flancos. Tiene dos barras alares blancas, un diminuto pico puntiagudo negro y patas pardo-negruzcas. El dibujo de la cabeza es llamativo, con una raya negra en el ojo, un largo supercilium blanco y una cresta de color amarillo brillante en la hembra y principalmente naranja en el macho. Los sexos son muy similares, aparte del color de la cresta, aunque la hembra es un poco más apagada de plumaje y, de media, ligeramente más pequeña. Los juveniles tienen un tinte gris en las partes superiores, más apagadas, y carecen de la corona coloreada; las otras marcas de la cabeza están presentes, pero más apagadas que en el adulto. En su primer invierno, sólo las plumas de vuelo y de la cola permanecen sin mudar, y los jóvenes son prácticamente indistinguibles de los adultos en el campo. Este reyezuelo suele saltar con el cuerpo en posición horizontal y su vuelo es débil y zumbón, con ocasionales giros evasivos rápidos. Es poco probable que los reyezuelos adultos se confundan con ninguna otra especie; la curruca de Pallas tiene un patrón similar en la cabeza y las alas, pero la raya de la coronilla es de color limón pálido, no amarillo brillante ni naranja, y su supercilio también es amarillo pálido, no blanco brillante. El Reyezuelo listado juvenil puede confundirse con el reyezuelo listado, pero suele mostrar un patrón facial suficiente para distinguirlo de su pariente, que tiene una cara muy lisa a todas las edades. El reyezuelo listado también puede separarse de la curruca de Pallas por la raya pálida de la coronilla y la rabadilla amarilla de ésta. Es más probable confundir al reyezuelo juvenil con el Mosquitero cejiblanco, que tiene un patrón similar en la cabeza; el Mosquitero cejiblanco(una especie asiática) tiene flecos pálidos en las plumas del ala cerrada, el vientre blanquecino y las patas de color marrón más oscuro. El Mosquitero bilistado carece también del semicírculo pálido presente bajo el ojo del reyezuelo joven.  
Medidas: Tienen las partes superiores de color marrón grisáceo con pequeñas manchas blancas y negras y las partes inferiores de color gris pálido con la rabadilla marrón claro. Otros rasgos distintivos son una línea gris claro sobre el ojo, un pico largo y delgado ligeramente decurvado, una larga cola barrada y patas oscuras. Cazan activamente en el suelo, alrededor y debajo de objetos, palpando con el pico como herramienta de extracción. Se alimentan principalmente de insectos y arañas. Su canto es un trino que se hace más variado durante la época de nidificación. Estas aves son residentes permanentes en el sur de su área de distribución, pero las poblaciones septentrionales migran a zonas más cálidas desde el centro de Estados Unidos y el suroeste de Canadá hacia el sur. Son errantes ocasionales en el este de Estados Unidos. Durante la época de cría, se desplazan a lugares secos y rocosos, incluidos cañones, desde el suroeste de Canadá hacia el sur hasta Costa Rica para construir nidos de copa en una grieta o cavidad, normalmente entre las rocas.  
El Cuervo de cuello blanco tiene una cola mucho más corta que el cuervo común, así como un pico más profundo con la punta blanca y casi tan fuertemente arqueado como el del Cuervo picogordo. Aunque predominantemente negros, la garganta, el pecho y el cuello muestran un tenue brillo púrpura. Hay una gran mancha de plumas blancas en la nuca. Vuela bien con aleteos menos profundos que otros Corvidae. La mayor parte de la comida de esta ave la obtiene del suelo, pero también tomará alimento de los árboles. Se le ha visto dejar caer una tortuga desde una altura sobre suelo duro, preferiblemente sobre rocas, y luego descender en picado para comérsela, o incluso recogerla de nuevo si no está suficientemente rota. Los Cuervos de cuello blanco también se alimentan fácilmente de la carroña de los animales atropellados. La fruta, el grano, los insectos, los pequeños reptiles, los cacahuetes y la comida humana también son tomados con facilidad, y el ave forrajea en patios traseros y jardines de forma bastante abierta. Como todas o la mayoría de las especies de cuervos, los Cuervos de cuello blanco forman bandadas tras abandonar a sus progenitores y, una vez maduros, se emparejan y forman territorios. A menudo se les encuentra en compañía de otros carroñeros como milanos o buitres. Los nidos son cuencos de palos forrados de hierba, pelo y lana, construidos principalmente en los salientes de los acantilados, pero ocasionalmente se encuentran en los árboles. Suelen poner de 3 a 5 huevos. 
La pintada vulturina es un gran (61-71 cm) ave con un cuerpo redondo y cabeza pequeña. Tiene alas, cuello, patas y cola más larga que otras pintadas. El adulto tiene una cara azul desnuda y el cuello negro, y aunque el resto de las pintadas tienen cabezas sin plumas, esta especie se asemeja a un buitre por su largo y desnudo cuello y cabeza. En su cuello hay una capa de pelos de punta larga, brillante, azul y blanco. El pecho es de color azul cobalto, y el resto del plumaje del cuerpo es negro, salpicado de blanco. Las alas son cortas y redondeadas, y la cola es más larga que otros géneros en la familia Numididae. Los sexos son similares, aunque la hembra es generalmente ligeramente menor que el macho y con espuelas tarsales más pequeñas. Las aves jóvenes son principalmente de color gris marrón, con un pecho azul más apagado y cuello corto. Es una especie gregaria, es decir, que forma bandadas fuera de la temporada de cría de alrededor de 25 aves. El alimento de esta especie son sobre todo semillas y pequeños invertebrados. Es terrestre, y echan a volar cuando están alarmados. A pesar de su hábitat abierto, tienden a dormir en los árboles. Se reproduce en hábitats secos y abiertos con arbustos y árboles dispersos, como la sabana o pradera. Por lo general, pone entre 4 y 8 huevos de color crema que esconde en la hierba. 
El Mosquitero silbador mide entre 11 y 12,5 cm y tiene el aspecto típico de una curruca de hoja, verde por encima y blanca por debajo con el pecho amarillo limón. Puede distinguirse de especies similares, como el mosquitero P. collybita y el Mosquitero musical, P. trochilus por su supercilio, garganta y parte superior del pecho amarillos, bordes terciales pálidos, proyección primaria más larga y por su cola más corta pero más ancha. Es un visitante estival del Reino Unido, que se deja ver desde abril hasta agosto. Allí ha disminuido en los últimos años. Es rara en Irlanda, donde existe una población reproductora muy pequeña pero aparentemente estable en el condado de Wicklow. Diversos factores asociados a la estructura de los bosques, como la pendiente, la cubierta forestal, la proporción de bosque de hoja ancha, la altura del dosel y la longitud del borde del bosque, influyen en las tasas de ocupación de esta especie forestal en declive. Se requieren, por tanto, medidas de conservación que proporcionen y mantengan la estructura forestal preferida por el Mosquitero silbador. También tiene preferencia por el bosque en la época no reproductora; sin embargo, este hábitat está disminuyendo en zonas de invernada como Ghana. A pesar de la disminución del hábitat forestal, no se ha producido ningún cambio en el número de Mosquiteros silbadores, ya que parece que esta especie puede utilizar hábitats degradados, como las granjas bien arboladas. Sin embargo, una mayor pérdida de árboles tendrá probablemente un impacto negativo sobre esta especie en el futuro.  
El Chen rossii tiene la cabeza redondeada sobre un cuello corto. El pico es corto y triangular, y tiene una base azulada con estructuras verrugosas que aumentan en prominencia con la edad. Los adultos se identifican por sus plumas secundarias totalmente blancas, mientras que las de los jóvenes son de color oscuro centrado. Las hembras son en promedio un 6% más pequeñas que los machos. Las patas comenzarán siendo de color gris oliva en los jóvenes y se volverán de color rojo intenso al madurar. No existe variación geográfica ni subespecies identificadas. Entre las especies emparentadas se incluyen otros Anser , en particular el Ánsar nival chico, donde los dos linajes de ADNmt implican una hibridación frecuente. Dos hipótesis sobre la evolución del Ánsar rossii son que surgió de una población de ánsares nivales que quedaron aislados por el avance glaciar o en un refugio que permaneció sin hielo. Medidas: Los ánsares de Ross forman grandes colonias de nidificación en las islas de los Lagos poco profundos y en las tierras continentales adyacentes, construyendo nidos en el suelo hechos de ramitas, hojas, hierba, musgo y plumón. Las hembras ponen una media de 4 huevos por nidada e incuban el nido durante 21-23 días. Un estudio de muestreo en tierra a lo largo del Río McConnell, en la costa occidental de la Bahía de Hudson, informó de una población de unos 81.000 ánsares rossii nidificantes. Estas aves migran de sus zonas de nidificación canadienses a mediados de octubre, probablemente en respuesta a la escasez de alimentos antes de que se establezcan las temperaturas bajo cero, y comienzan su regreso a mediados de abril o mayo. Como la mayoría de los gansos, son herbívoros que se alimentan de hierbas, juncias y pequeños granos. A menudo buscan alimento en grandes bandadas mixtas con ánsares nivales. 
Esta águila de tamaño mediano y color marrón oscuro es fornida, con alas redondeadas y cola corta. Su corta cresta nucal blanca y negra en forma de abanico le da un aspecto de cuello grueso. La piel desnuda de la cara y las patas son amarillas. La parte inferior está moteada de blanco y marrón amarillento. Cuando está posado, las puntas de las alas no llegan hasta la punta de la cola. En vuelo elevado, las alas anchas y en forma de paleta se mantienen en V poco profunda. La cola y la parte inferior de las plumas de vuelo son negras con anchas barras blancas. Las aves jóvenes muestran mucho blanco en la cabeza. El tarso no tiene plumas y está cubierto de escamas hexagonales. La mandíbula superior no tiene un festón saliente hasta la punta. Esta especie de águila culebrera manifiesta una cantidad inusual de variación de tamaño a través de sus variadas subespecies. La longitud total de las Águilas culebreras chiílas completamente adultas puede variar de 41 a 75 cm (16 a 30 pulgadas) y la envergadura de las alas puede variar de 89 a 169 cm (2 pies 11 pulgadas a 5 pies 7 pulgadas). La raza de mayores proporciones parece ser la nominada, S. c. cheela, con una cuerda alar de 468 a 510 mm (18,4 a 20,1 pulgadas) en los machos y de 482 a 532 mm (19,0 a 20,9 pulgadas) en las hembras, longitudes de cola de 295 a 315 mm (11,6 a 12,4 pulgadas) y longitudes de tarso de 100 a 115 mm (3,9 a 4,5 pulgadas). En comparación, S. c. minimus, probablemente la raza más pequeña, tiene una cuerda alar de 257 a 291 mm (10,1 a 11,5 pulgadas) en los machos y de 288 a 304 mm (11,3 a 12,0 pulgadas) en las hembras, longitudes de cola de unos 191 mm (7,5 pulgadas) y de tarso de unos 76 mm (3,0 pulgadas). Los pesos se comunican de forma más irregular, pero se estima que varían quizá tres veces entre las distintas razas. En subespecies muy pequeñas como S. c. asturinus se encontraron masas corporales de 420 g (15 oz) en un macho y de 565 g (19,9 oz) en una hembra. En S. c. palawanesis, se informó de una masa corporal de 688 g (24,3 oz) en los machos y 853 g (30,1 oz) en las hembras. Las águilas serpiente de Borneo, S. c. pallidus, pueden pesar entre 625 y 1.130 g (22,0 y 39,9 oz). Las formas continentales suelen ser más grandes, pero se ha citado un peso de 900 g (32 oz) para la raza continental bastante pequeña, S. c. burmanicus. En la raza S. c. hoya, los pesos fueron mucho mayores, con una media de 1.207 g (42,6 oz); mientras tanto, en la misma raza, 8 machos promediaron 1.539 g (54,3 oz) y 6 hembras promediaron 1.824 g (64,3 oz). En algunos casos, las águilas serpientes pueden alcanzar pesos estimados de aproximadamente 2.300 g (81 oz). El Águila culebrera chiíla es una devoradora de reptiles que caza serpientes y lagartos en los bosques, a menudo cerca de praderas húmedas. También se ha observado que depreda aves, anfibios, mamíferos y peces. Se encuentra principalmente en zonas de vegetación espesa, tanto en las colinas bajas como en las llanuras. Es una especie residente, pero en algunas partes de su área de distribución sólo se encuentra en verano. El reclamo es un Kluee-wip-wip distintivo con la primera nota alta y ascendente. Llaman mucho al final de las mañanas desde sus perchas donde pasan mucho tiempo y se elevan en las térmicas por las mañanas. En el sur de Taiwán, los machos tienen un área de campeo mayor que las hembras. Por término medio, los machos tienen un área de campeo de 16,7 km2, mientras que las hembras utilizan unos 7 km2. Cuando se alarman, erigen la cresta y la cabeza aparece grande y enmarcada por la Combatiente. A veces siguen a las serpientes por el suelo. Se posan en el interior de árboles con follaje denso. Un estudio radiotelemétrico de la especie en Taiwán descubrió que las aves pasan el 98% del día posadas y suelen buscar comida en las horas de la mañana. Parece que utilizan una estrategia de búsqueda de alimento de sentarse y esperar. La temporada de cría comienza a finales del invierno, cuando empiezan a cortejar y a establecer territorios. Los huevos se ponen a principios del verano. Los nidos viejos se suelen renovar y reutilizar en la India, pero un estudio realizado en Penang descubrió que construyen nidos nuevos cada año. Un estudio realizado en la India descubrió que la mayoría de los nidos se construían a lo largo de los árboles ribereños. El nido es una gran plataforma construida en lo alto de un árbol. Las dos aves de una pareja construyen el nido, pero sólo la hembra lo incuba. El macho vigila cuando la hembra busca comida. En el centro de la India se utiliza a menudo la Terminalia tomentosa, mientras que en el sur se emplean a menudo la Terminalia bellirica y la Dalbergia latifolia. En Penang, los árboles donde anidan suelen ser grandes y estar aislados de Otros árboles, con mucho espacio para que los pájaros entren y salgan volando. Los nidos se forran con hojas verdes recogidas en las cercanías y se colocan boca abajo en el suelo del nido. La nidada habitual es de un huevo, pero a veces se ponen dos y en una temporada se cría con éxito un solo polluelo. Cuando se pierden los huevos, se pone un reemplazo entre dos y siete semanas después. Los huevos eclosionan al cabo de unos 41 días y las crías empluman al cabo de unos dos meses. Los nidos son defendidos por los padres. Se han recuperado varias especies de nematodos endoparásitos de los intestinos de las Águilas culebrera chiíla, entre ellos el Madelinema angelae. Se han observado infecciones por el virus de la viruela aviar que causan verrugas en la cara en un ave Silvestre que vive en Taiwán. Se han descrito varios piojos ectoparásitos de aves de la especie, entre ellos Kurodaia cheelae. En Penang, se descubrió que los herrerillos capiblancos(Parus cinereus ambiguus ) tendían a anidar cerca de los nidos de las águilas culebreraschiílas, presumiblemente para protegerse de depredadores como los cuervos que pueden ser ahuyentados por las águilas. También se ha observado que visitan los nidos de las águilas para recoger pieles de los restos de presas mamíferas muertas. 
Sus ojos son amarillos con borde rojo. Su cabeza es toda negra y el manto lo tiene de color marrón oscuro. El pecho es blanco y presenta una entrada blanca sobre el ala. Cuando vuela muestra una banda blanca en las secundarias. La cola la tiene marrón oscuro con blanco en la base. El pico es largo y rojo anaranjado y achatado por los costados. Las patas son de color rosado claro. Los Ostreros comunes americanos son aves sociales y prefieren posarse en bandadas; sin embargo, durante la época de cría se vuelven bastante territoriales. Son activas durante el día y pasan el tiempo buscando comida, acicalándose, descansando y tomando el sol. Estas aves prefieren desplazarse caminando o corriendo antes que volando. Son capaces de nadar y bucear pero sólo lo harán para escapar de Depredadores aéreos. Los ostreros están estrechamente ligados a los hábitats costeros donde anidan y cazan a sus presas. En general, utilizan sus grandes y pesados picos para capturar marisco. Cuando caminan por un lecho de marisco, buscan un molusco con la concha parcialmente abierta. Cuando encuentran uno, clavan su pico en la concha y cortan el músculo que hace que ésta se cierre. Sin embargo, esto puede ser Peligroso para humanos, ya que a veces se ahogan cuando no seccionan completamente este músculo y la concha se aprisiona sobre su pico. Un molusco fuerte y bien enraizado puede sujetar al ave hasta que suba la marea. También se alimentan sacando moluscos sueltos del agua y martilleando la concha o sondeando la arena en busca de Almejas de concha blanda o navajas. Los Ostreros comunes americanos son aves muy ruidosas. Se comunican con la ayuda de 'wheep' o 'kleep' estridentes y también hacen un ruidoso 'pic pic pics'. Los Ostreros comunes americanos son monógamos y a menudo pueden de por vida. Se reproducen entre abril y julio. Cuando se cortejan, las aves caminan juntas y emiten una sola nota de canto. Esto progresa hasta inclinarse el uno hacia el otro, extendiendo y bajando el cuello, y corriendo uno junto al otro mientras llaman. La pareja puede entonces emprender el vuelo y volar en formación cerrada alrededor de su territorio. Estas aves anidan en las playas de las Islas costeras. Sus nidos son depresiones poco profundas raspadas en la arena; la pareja hará 5 o más de estos raspados y luego elegirá uno para forrarlo con conchas y/o guijarros. La hembra pone de 2 a 4 huevos por nido. Los huevos son de color gris y están moteados de marrón oscuro. Ambos padres incuban los huevos durante unos 25-27 días. Cuando nacen, los pollos están cubiertos de plumón color canela y pueden correr a las 2 horas de nacer. Se consideran crías semiprecoces ya que pueden abandonar el nido poco después de nacer pero siguen dependiendo de sus padres para alimentarse. Los polluelos emplumecerán a los 35 días de vida aproximadamente. Tras el volantón, siguen dependiendo de sus padres para alimentarse, ya que el pico tarda hasta 60 días en hacerse lo suficientemente Fuerte como para abrir moluscos. Durante este tiempo, el cuidado de los pollos se divide a partes iguales entre los padres. Los Ostreros comunes americanos jóvenes empezarán a criar cuando tengan entre 3 y 4 años.
El tirano occidental mide de 20 a 23 cm de largo. Los adultos tienen las partes superiores de color verde grisáceo, con la cabeza grís y una lista ocular algo más oscura. Tienen un pequeño penacho rojizo que solo despliegan durante el cortejo o cuando se enfrentan a otras especies. Su vientre y parte inferior del pecho es de color amarillo mientras que la parte superior de su pecho es blanquecina o gris. Su cola es larga y negra a excepción de las plumas exteriores que son blancas. Suelen permanecer al acecho posados sobre perchas en lugares despejados y lanzarse para atrapar insectos al vuelo, a veces se ciernen volando en su busca para caer sobre ellos en el suelo. Además se alimentan de bayas. Es una especie agresiva que defiende su territorio de otras aves, incluso de especies mayores que ellos como algunas rapaces. Construyen nidos resistentes en forma de cuenco en los árboles o arbustos, y algunas veces en lo alto de los postes y otras construcciones humanas. 
Los vencejos reales son casi el doble de grandes que los demás vencejos de su área de distribución, con una longitud de pico a cola de 20 a 23 cm, una envergadura alar 57 cm y un peso de alrededor de 100 g. Se diferencian claramente del resto de vencejos por su gran tamaño, y por su vientre y pecho blancos. Además, como la mayoría de vencejos, son de color pardo oscuro en el resto del cuerpo menos en la barbilla, que también es blanca. Entre el blanco de la barbilla y el blanco del vientre queda una estrecha franja de color oscuro. Sus alas son muy largas y en vuelo adoptan la forma de media luna o de ballesta. Su cola es pequeña, ahorquillada y estrecha. Los juveniles son similares a los adultos pero tienen los bordes de las plumas claros. Su vuelo es más lento y poderoso que el de otros vencejos y su llamada en vuelo es un es un gorgeo prolongado. Los vencejos reales pasan la mayor parte de su vida en el aire sin posarse, alimentándose de insectos que cazan al vuelo con sus picos. También beben mientras vuelan, aunque de vez en cuando pueden descansar en acantilados y muros. En 2011, Felix Liechti y su equipo del Instituto ornitológico suizo pegaron etiquetas electrónicas para monitorizar los movimientos de seis vencejos reales y descubrieron que podían pasar volando sin posarse más de 200 días seguidos. Y un estudio de 2013 mostró que los vencejos reales pueden pasar más de seis meses volando sin posarse. Durante ese tiempo realizan todas sus actividades vitales volando, incluso dormir. Vuelan en grupos en zonas de alta montaña, sobre pueblos y ciudades. Emiten largos chillidos mientras vuelan a gran velocidad, siempre peinando la misma zona y alimentándose en el aire de insectos. El vencejo real anida colonialmente en huecos de acantilados y cavernas. Suele poner 2 o 3 huevos. Las parejas se unen de por vida y anidan en los mismos sitios año tras año, y reconstruyen los nidos si es necesario. Si el tiempo es malo y los progenitores no pueden cazar insectos los polluelos pueden entrar en letargo bajando su temperatura corporal. Se adaptan bien a los medios urbanos, y pueden construir sus nidos en los huecos de los edificios de las ciudades que circundan el Mediterráneo, donde las grandes bandadas son corrientes en verano. 
La pardela pichoneta mide entre 30–38 cm de largo, tiene una envergadura alar de 76–89 cm y pesa entre 350–575 g. Su silueta en vuelo es la típica de su género, con secuencias aleteos rápidos altenando con planeos cortos rígidos inclinándose de lado a lado, justo al ras de las superficie del agua. El plumaje de sus partes superiores es negro, en contraste con el de las inferiores que es blanco. La pardela pichoneta es una especie gregaria, que puede avistarse en grandes cantidades desde los barcos o cabos apropiados, especialmente durante su migración otoñal. En el mar es un ave silenciosa. pero por la noche cuando regresa a sus colonias de cría emite llamadas estridentes. Las pardelas pichonetas son aves muy longevas, como muchos de los miembros de su orden. Una pardela pichoneta que criaba en la isla Copeland, Irlanda del Norte, en 2003 se convirtió en el ave silvestre viva más longeva del mundo. Fue anillada siendo adulto (al menos con 5 años) en julio de 1953, y fue recapturada en 2013, con una edad de al menos 55 años.  Aunque las pardelas pichonetas regresan a sus colonias de cría a partir de marzo, las hembras a veces vuelven a dejarlas de nueve durante dos o tres semanas antes de realizar la puesta a principios de mayo. Los machos regresan a la colonia en la que nacieron, pero casi la mitad de las hembras se van a otro sitio a criar. Anida en colonias en islas montañosas a poca distancia del litoral, donde sitúan su nido en el interior madrigueras, generalmente escavadas por los conejos, aunque las pardelas también son capaces de cavar sus propios hoyos. También usan los huecos bajo las rocas. Las madrigueras pueden ser reutilizadas en años sucesivos.
Esta especie es el miembro más grande del género Paradisaea llegando a medir hasta 43 cm de longitud. El cuerpo es marrón ligero, pero tiene la coronilla amarilla, la garganta verde esmeralda, y el pecho marrón negruzco. Además, el macho tiene largas plumas amarillas en los costados del cuerpo y dos alambres largos de la cola. Existe poca información sobre el Comportamiento social de esta escurridiza especie. En su mayoría son aves Solitarias. El Ave del paraíso esmeralda grande es poligínica, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras. Los machos lek se posan en las perchas tradicionales de exhibición en los árboles, hasta 15 en un solo lek, junto con cualquier macho joven con plumaje tipo hembra. El ave mantiene brevemente las alas delante del cuerpo y echa las plumas de los flancos sobre la espalda, luego salta arriba y abajo a lo largo de la percha, levantando o bajando el pico a medida que avanza; después levanta las plumas sobre la espalda y se desplaza hasta el punto más bajo de la percha y se queda colgado, mirando hacia abajo con las plumas hacia fuera; luego baja el cuerpo a lo largo de la percha, extiende las alas, levanta las plumas y salta a lo largo de la rama mientras llama, luego se inclina hacia delante, extendiendo las alas y las plumas. La reproducción tiene lugar de marzo a mayo y de agosto a diciembre. La hembra construye y atiende sola el nido, poniendo hasta siete huevos por puesta. Estas aves a veces se aparean con el Ave del paraíso raggiana.
La palomita esmeralda común es una paloma rechoncha de mediana talla, típicamente de 23 a 28 centímetros de longitud. La espalda y las alas son de un color verde esmeralda brillante. Las plumas de vuelo y la cola son negruzcas, y se muestran barras amplias blancas y negras en la espalda baja durante el vuelo. La cabeza y las partes inferiores son de color rosa vino oscuro (en chrysochlora, más cafés en longirostris), desapareciendo a grisáceo en la parte baja del abdomen. Los ojos son café oscuro, el pico rojo brillante y las piernas y patas son rojizas. El macho tiene una mancha blanca en el borde de los hombros y una corona gris, de la cual carecen las hembras. Las hembras tienden a tener una complexión más café con una marca gris en el hombro. Las aves inmaduras asemejan a las hembras pero tienen vieiras de color marrón en el plumaje de su cuerpo y alas. Su vuelo es rápido y directo, con batidos regulares y un latigazo agudo ocasional de las alas los cuales son característicos de las palomas en general. Ocasionalmente vuela bajo entre las zonas del bosque denso si lo prefiere, pero cuando es molestada frecuentemente se alejará en vez de volar. Son particularmente buenos tejedores cuando vuelan a través de los bosques. Al volar exponen un inferior de las alas color beige y un color castaño de sus plumas. Las palomas esmeraldas generalmente se encuentran solas, en pares o en pequeños grupos. Son una especie sedentaria y bastante terrestres, con frecuencia buscan frutos caídos en el suelo y pasan poco tiempo en los árboles, excepto cuando están descansando. Comen semillas y frutos de una amplia variedad de plantas. Normalmente son aves mansas y accesibles. Su llamado es un bajo gemido arrullador suave que consiste entre seis y siete arrullos que inician en voz baja y en ascenso. También tienen un llamado "ju-ju-jun" nasal. Los machos realizan una danza bamboleante durante el cortejo. 
El tamaño de P. cristatus es comparable al de una rapaz de dimensiones medias o a un gran halcón, frecuenta la costa y las grandes masas de agua y está perfectamente adaptada a la caza de animales marinos. El color del plumaje es marrón oscuro en las partes superiores, sin embargo, en el vientre y la cabeza presenta colores pálidos. La garganta es blanca salvo por una línea negra que se extiende desde esta hasta el ojo, rodeando el oído y demarcandolo de las blancas plumas de la cabeza. Cuando está posada las plumas del píleo forman una pequeña cresta. El pecho está moteado con pequeñas manchas parduzcas que se entrelazan alrededor del cuello, esto es mucho más visible y marcado en las hembras. Las hembras también tienden a ser más grandes, la envergadura es mayor (entre 410 y 478 milímetros) mientras que en los machos es de 391 a 470 mm. También tienen una masa corporal de entre 1,2 a 1,6 kg, a diferencia de los machos, los cuales se quedan entre los 0,9 a 1,2 kg. El oscuro pico mide entre 29 y 35 mm. Las piernas y los pies tienen un tono gris claro además de una gran fuerza El patrón escamoso en el tarso del ave es reticulado. El iris es amarillo y l6os ejemplares juveniles son semejantes a los adultos, las únicas diferencias son que tienen un tono más oscuro y anaranjado en el iris y el plumaje tiene, aunque sutiles, varias diferencias. En vuelo P. cristatus arquea las alas y las plumas principales están anguladas y separadas entre sí, lo que da una apariencia de que el ave posea dedos cuando se la observa desde abajo. Los ojos se sitúan en la parte frontal de la cabeza, y, junto con el cuello son proporcionalmente pequeños. Siempre está oteando la zona girando y estirando su cuello de una manera característica. El águila pescadora oriental tiene mucho parecido con el pigargo oriental (Haliaeetus leucogaster), con los que comparten hábitats y distribuciones similares, las únicas diferencias son el tamaño (los pigargos orientales alcanzan hasta los 4, 5 kg) y la posición de las alas en vuelo (se aprecia un ángulo mucho más brusco en el águila pescadora).  Las águilas pescadoras difieren en distintos aspectos con otras rapaces diurnas, los dedos de los pies son todos del mismo tamaño, el tarso es reticulado y sus garras son redondeadas, no estriadas. Las águilas pescadoras, tanto oriental como occidental (Pandion), junto con los búhos son las únicas aves rapaces cuyo dedo exterior es reversible, lo que les permite agarrar a sus presas con dos dedos por delante y dos por detrás. Esto es particularmente útil cuando atrapa peces resbaladizos.  Son aves solitarias o con una pareja reproductiva y es muy raro encontrarlas en asociaciones familiares. Son diurnas, durante el día van cambiando de postes o ramas que estén encima de cuerpos de agua, aunque se las ha visto cazando de noche. Vuelan alto y observando el agua que tienen por debajo, o bien cerca de la superficie y en silencio; estos vuelos no tienen porque significar que el águila está cazando. 
El Zarapito real es la limícola más grande de su área de distribución, con 50-60 cm de longitud, una envergadura de 89-106 cm y un peso corporal de 410-1.360 g. Es principalmente pardo grisáceo, con el dorso blanco, las patas azul grisáceo y un pico curvado muy largo. Apariencia idéntica en machos y hembras, pero el pico es más largo en la hembra adulta. Por lo general, no es posible reconocer el sexo de un Zarapito real, o incluso de varios, ya que hay mucha variación; sin embargo, distinguir al macho y a la hembra de una pareja apareada suele ser posible. El reclamo familiar es un fuerte curloo-oo. La única especie similar en la mayor parte del área de distribución del Zarapito real es el Zarapito trinador(Numenius phaeopus ). El zarapito es más pequeño y tiene un pico más corto con una curvatura en lugar de una curva suave. Los zarapitos voladores también pueden parecerse a las agujascolipintas (Limosa lapponica ) en sus plumajes de invierno; sin embargo, estas últimas tienen un cuerpo más pequeño, un pico ligeramente respingón y patas que no llegan mucho más allá de la punta de la cola. Las patas del Zarapito real son más largas, formando una conspicua "punta". El Zarapito real es generalmente desconfiado. Es muy gregario fuera de la época de cría. 
Son búhos grandes que miden entre 50 y 56 cm y pesan sobre 1,1 kg, siendo siempre las hembras mayores que los machos. El disco facial es de color marrón con un borde negruzco prominente. Las cejas comienzan blanquecinas en el centro de la cara y cambian a una línea negruzca en un punto justo por encima del centro de cada ojo, y luego continúan hasta los oscuros penachos con forma de orejas. La frente es de color marrón claro, con pequeñas manchas negruzcas, que aumentan en número hacia la corona, lo que le da un aspecto oscuro. Los ojos son de color amarillo anaranjado a rojo anaranjado, y el pico ganchudo es negro. La barbilla y la garganta son blancas.Las partes superiores son marrón rojizo, moteadas y veteadas de marrón negruzco. A menudo hay una barra blanquecina en el hombro. El plumaje de la cola es en bandas alternando el color rojizo y el marrón negruzco. La parte superior del tórax tiene rayas pequeñas y oscuras sobre un fondo crema, y el resto de las partes inferiores tienen rayas finas y barras transversales débiles, que se vuelven más débiles hacia el abdomen. Las garras son de color negro oscuro. Se trata de un ave de hábitos nocturnos que suele volar cerca del suelo y que se caracteriza por un batir lento de alas, con un vuelo en el que predomina el planeamiento. Normalmente pasan el día al abrigo de un arbusto o formación rocosa o en un árbol grande cerca de sus cazaderos habituales. El búho somalí caza, generalmente, desde un lugar en el que se posa buscando presas, aunque también realiza vuelos ralos sobre el suelo escudriñando alguna presa. Suele comer ratas y ratones aunque también cazan aves como perdices, palomas, carracas o incluso pavos reales. Reptiles, ranas, murciélagos, cangrejos e insectos también forman parte de su dieta.El búho bengalí se reproduce entre octubre y mayo. El nido suele consistir en una pequeña hondonada en el suelo bajo un arbusto, escondido entre bajo un saliente de roca; o también en las grietas de la roca en un acantilado. Este nido será reutilizado cada año. La hembra pondrá entre 3 y 4 huevos de color crema y serán incubados durante 35 días. Las crías permanecerán al cuidado de sus padres durante 6 meses. 
Los alimoches sombríos están estrechamente emparentados con las águilas y los halcones y se encuentran entre los más pequeños de los buitres del Viejo Mundo. Son buitres típicos, con la cabeza calva de color rosado y la "capucha" grisácea. Tienen plumas de color marrón oscuro. Al ser carroñeros, se alimentan de animales muertos o carroña, confiando en sus picos y garras para ingerir su comida, que puede ser bastante desordenada. A los buitres no les resulta fácil limpiarse la cabeza, pero pueden sacudirse la suciedad con facilidad. El sol matará las bacterias restantes, por eso son calvos. El Alimoche sombrío es muy abundante y a menudo viaja en bandada. En gran parte del área de distribución de esta ave, siempre se ven unos cuantos a casi cualquier hora del día surcando el cielo. Sus poderosos dedos son adecuados para caminar y correr, pero no para atrapar presas. Más valientes que la mayoría de los otros buitres, los Alimoches sombríos sí se acercan a los humanos. Un comportamiento divertido y común es seguir un arado, para recoger los deliciosos insectos y larvas que han sido molestados. Pero aunque atrevida con los humanos, esta ave es más tímida de lo que parece. Cuando vuela, sostiene las alas del mismo modo que los grandes buitres cuando se eleva, y las deja caer del mismo modo, para oscurecer su cuerpo cuando está en el suelo. Al ser más pequeño que muchos otros buitres, despega más rápido y suele ser el primero en encontrar carroña. El adulto suele ser silencioso, pero los pollos piarán a sus padres cuando les den de comer. Los Alimoches sombríos son monógamos y las parejas permanecen juntas de por vida. Las exhibiciones de cortejo no son notables, sin embargo, a veces el macho se abalanza sobre la hembra o baila en círculos sobre el suelo con las garras extendidas. La época de cría varía según el lugar, pero el calendario suele ser tal que los huevos se ponen durante o inmediatamente después de la estación lluviosa local, para que haya un suministro fiable de alimento. El nido se construye en un árbol (que suele ser un baobab), se reutiliza año tras año y se reviste bien durante toda la temporada de nidificación con vegetación fresca. Se pone un solo huevo y la madre es muy atenta. La incubación dura entre 48 y 54 días, a cargo de ambos progenitores, aunque principalmente de la hembra, que es alimentada por el macho en el nido. El polluelo es muy débil cuando sale del cascarón y necesita atención constante de sus padres, mucho más que otros buitres. El polluelo dependerá de sus padres durante siete meses, para cuando le habrá crecido todo el plumaje y habrá emprendido sus primeros vuelos.
El Escribano palustre es un ave de tamaño mediano, de 13,5-15,5 cm (5,3-6,1 pulgadas) de longitud, con un pico pequeño pero robusto de comedor de semillas. El macho tiene la cabeza y la garganta negras, el cuello y las partes inferiores blancas y el dorso marrón muy veteado. La hembra es mucho más apagada, con la cabeza marrón veteada y más veteada por debajo.El canto del macho es un srip repetitivo. Su alimento natural consiste en insectos cuando alimenta a las crías y, en caso contrario, semillas. La reproducción comienza normalmente a principios de abril y termina a finales de agosto, dependiendo de la ubicación y la altitud. La especie es monógama. El nido se construye con ramitas, hierba y juncos revestidos de materiales más finos como pelo, musgo y raicillas en un matorral o en una mata de juncos. Se ponen 4-5 huevos de color gris oliva, que muestran las marcas similares a pelos características de los de los colorines. El periodo de incubación es de 12-15 días y los pollos son alimentados por ambos progenitores.
La oropéndola china es un ave de tamaño medio con el plumaje en su mayor parte amarillo, con el pico rosa y un ancho antifáz negro que llega hasta la nuca, también tiene negras las plumas primarias y secundarias y la mayor parte de la cola. Los machos adultos tienen las plumas centrales de la cola con las puntas amarillas y las laterales con mayor parte amarilla. Las hembras tienen la parte superior de las alas verdosa. Los juveniles tienen las partes inferiores moteadas. Los polluelos son de un verdoso apagado con vetas pardas. Su cabeza y nuca son más amarillentas y las coberteras de la parte inferior de la cola son amarillas. Existen variaciones en la extensión del color negro y la intensidad del amarillo en el plumaje de las distintas subespecies. La subespecie diffusus cría en China y se desplaza hasta la India durante el invierno, principalmente en la parte noreste de la región peninsular. Las poblaciones de las islas Andamán y Nicobar es sedentaria. La subespecies de Andamán, O. c. andamanensis tiene la totalidad de las alas negras, mientras que O. c. macrourus de Nicobar tiene una banda muy ancha en la nuca de forma que queda muy poco amarillo en la parte superior de la cabeza. Sus alas son prácticamente negras con una mancha amarilla en las coberteras primarias. Los cantos de las subespecies de Andaman y Nicobar son diferentes siendo el de la última más modulado.   La historia evolutiva de este grupo de oropéndolas es complejo y podría haber alguna especie críptica más.  En las poblaciones del sureste de Asia existe la tendencia a la reducción del amarillo de la frente y al descenso de la intensidad del color amarillo del plumaje a medida que se avanza de norte a sur. Las hembras de las poblaciones del sur tienen la espalda y la cola más verdosas y no tienen motas amarillas en las puntas de las secundarias como las poblaciones del norte.  Su llamada corriente es un miaa nasal y su canto (diffusus) es un iwii wii wii-liow.  Se ha registrado que las oropéndolas chinas se alimentan de una gran variedad de frutos como los del Trema orientalis y Ficus, entre otros, y también de insectos. Se ha sugerido que contribuyeron a la dispersión de las especies de Ficus en la isla de Krakatoa donde se establecieron entre las primeras especies colonizadoras. En India se ha observado que consumen néctar de las flores grandes como las Salmalia y Erythrina. A veces pueden depredar en los nidos atrapando polluelos pequeños. Su época de cría es de abril a junio (enero–marzo en las Nicobar)  y su nido tiene forma de cuenco profundo que sitúan en la base de las ramas de los árboles.  La puesta consta de dos o tres huevos, de color salmón salpicados con motas rojizas y manchas más oscuras.   Con frecuencia construyen su nido en las proximidades del nido de un drongo real. Las hembras pueden construir dos o tres nidos y finalmente eligen uno de ellos para poner los huevos.  Los machos a veces se posan junto a los nidos desechados. La incubación es realizada solo por la hembra. Los huevos eclosionan tras 14 o 16 días, y los polluelos tardan dos semanas más en desarrollarse. Las hembras se mantienen cercanas al nido, contribuyen a su limpieza llevándose los sacos fecales de los polluelos, ahuyentan a los depredadores y alimentan a los pollos. Los machos desempeñan un papel más activo en la alimentación y guarda. El gorrión molinero y el bulbul negro a veces pueden aprovechar sus nidos abandonados. Entre los depredadores que pueden atacar sus nidos se encuentran los cuervos, las urracas y las rapaces.  En muchas partes del sudeste asiático son capturadas y vendidas como mascotas.  
Los adultos miden entre 12 y 13 cm de longitud del pico a la cola. El plumaje del macho es amarillo oliváceo en las partes dorsales, más oscuro en las alas y cola. En las alas hay dos barras blancas, y algunas manchas blancas en la cola. Las garganta y el pecho son amarillos, con los costados oliváceos, y el vientre y las plumas cobertoras inferiores de la cola son de color blanco. La hembra es de plumaje opaco, verde olivo en las partes dorsales y amarillenta en garganta y pecho, con los flancos oliváceos. Los individuos juveniles y las hembras en época no reproductiva son pardo-oliváceos o grisáceos, con dos barras blancuzcas en cada ala. La garganta y el pecho son blancuzcos, con matices amarillentos. Forrajean lentamente en los troncos y ramas de los árboles clavando su pico en las piñas. Estas aves también encuentran comida buscándola en el suelo. Estas aves se alimentan principalmente de insectos, semillas y bayas. Sus nidos son copas profundas y abiertas, que se colocan cerca del extremo de la rama de un árbol. Las Reinitas del pinar prefieren anidar en los pinos, de ahí su nombre. Ponen de tres a cinco huevos blancos manchados. 
Al igual que la emparentada Cacatúa colirroja negra, esta especie presenta dimorfismo sexual. El macho de la cacatúa negra lustrosa es predominantemente negro, con la cabeza marrón chocolate y llamativas manchas rojas en la caudal. La hembra es de un marrón oscuro más apagado, con motas amarillas en la cola y el cuello. La cola de la hembra es barrada mientras que la del macho es parcheada. Un adulto alcanza unos 46-50 cm de longitud. Las aves se encuentran en bosques abiertos y arboledas, y suelen alimentarse de semillas del roble she-oak(Casuarina spp.)  
Los zarapitos esquimales miden entre 30 y 33 cm. Los adultos tienen largas patas de color gris oscuro y un pico largo y ligeramente curvado hacia abajo. Sus partes superiores son de color marrón moteadas y sus partes inferiores son de color marrón claro. Las alas desplegadas muestran una coloración canela. Son similares a los zarapitos del Hudson, la subespecie norteamericana del zarapito trinador, pero de menor tamaño. En el campo, la única forma segura de distinguir al zarapito esquimal es por las partes inferiores de sus primarias que no están listadas. Su llamada es poco conocida, que incluyen claros silbidos. El zarapito esquimal era el equivalente americano del zarapito chico Numenius minutus, que vive en Asia, pero es ligeramente mayor, con las alas más largas, las partas más cortas y su plumaje tiene un tonos más cálidos que el de su pariente asiático.  La anidación probablemente se realizaba en junio. Los nidos se localizaban en áreas abiertas en el suelo en zonas de difícil acceso. Estaban hechos de briznas de hierba seca y hojas. Los huevos eran verdes con motas marrones.
El suimanga cingalés mide alrededor de 10 cm. Tiene un pico largo y curvado hacia abajo y una lengua tubilar con la punta en forma de cepillo, ambas adaptaciones para libar néctar. Presentan un marcado dimorfismo sexual. Los machos tienen las partes superiores de color granate oscuro, como la garganta y parte superior del pecho, con el píleo verde azulado, y con iridescencias verdes y moradas en la cabeza, garganta y hombros. Su obispillo es de color violeta o morado brillante. Sus partes inferiores son blancas salvo el pecho que es de color amarillo intenso que se difumina hacia el vientre. El iris de sus ojos normalmente es de color rojizo. Las hembras tienen las partes superiores de color oliváceo. Su garganta es blanca y su pecho amarillento y el resto de partes inferiores blanquecinas. Las coberteras de la parte superior de la cola son negras, Puede presentar una lista superciliar difusa. La subespecie nominal de Sri Lanka tiene tiene la garganta de color de un morado más azulado mientras que la subespecie continental, flaviventris, la tiene un tono más rosado.  En los Ghats Occidentales solapa en algunas zonas con el suimanga mínimo, pero se diferencian porque el macho de esta especie tiene las partes superiores rojizas, y se extiende más por el pecho, y sus ojos suelen ser más oscuros. Se reproducen durante todo el año y pueden tener dos nidadas, pero principalmente durante los monzones. El nido está hecho de finas fibras vegetales, telarañas y está tachonado en el exterior con líquenes, trozos de corteza, semillas voladoras y Otros materiales. El nido lo construye la hembra sola aunque el macho puede volar junto a ella. El nido está forrado de fibras blandas como las de la pelusa que recubre las semillas de Calotropis. El nido se coloca en el extremo de una rama y la entrada suele estar orientada hacia un arbusto. A veces los nidos se construyen cerca de edificios o bajo porches abiertos. La hembra permanece en el nido por la noche un par de días antes de poner los huevos. La puesta consiste en dos huevos generalmente ovalados, de color verdoso pálido y blanco con manchas y rayas, que se hacen más densas en el extremo ancho. A veces, los huevos también pueden ser de color gris liso sin marcas. Cuando recogen telarañas se las ve a menudo en las ventanas de las casas, momento en el que a veces también acaban golpeando la ventana, posiblemente a su propio reflejo. Los huevos suelen ponerse por la mañana. Los huevos son incubados tanto por el macho como por la hembra. El periodo de incubación varía de 14 a 16 días. Los pollos salen del nido en unos 17 días y siguen siendo alimentados por el macho durante unos días. Ayudantes, hembras o posiblemente juveniles de la nidada anterior pueden a veces asistir a los padres en la alimentación de las crías. A veces se reutilizan nidos viejos. Se conocen casos de nidos parasitados por el Cuco ventrigris. En un caso, el cuco fue alimentado tanto por un ave sol adulta como por un Sastrecillo común adulto. Polinizan las flores de muchas especies de plantas como la Bruguiera, la Woodfordia, la Hamelia y la Sterculia. Tienden a posarse mientras buscan néctar y no revolotean tanto como el sintópico Suimanga de loten. Se ha observado que mantienen puestos especiales para rascarse, donde se deshacen del polen y el néctar que se les pega a la cabeza. Cuando las flores están demasiado profundas para sondearlas, a veces perforan la base de la flor y roban el néctar, una acción denominada "robo de néctar", ya que se frustra el objetivo principal de la flor de atraer a los Polinizadores. A veces visitan campos de cultivo abiertos y toman la melaza exudada por las chicharritas. El pájaro sol puede darse el gusto de bañarse en rocío, o bañarse deslizándose sobre las gotas de lluvia recogidas en las hojas grandes. Suelen ser audaces y, aunque se asustan con los movimientos rápidos, se acercan despreocupadamente a las personas que permanecen casi quietas. Como la mayoría de las aves, albergan especies específicas de protozoos en su sangre. Se ha descrito una especie Haemoproteus raymundi a partir de un espécimen de Gacela del tíbet, pero la identificación y la ubicación taxonómica de este protozoo similar a la malaria son discutidas. 
Mide unos 139 cm de largo, tiene una envergadura alar de 235 cm y pesa alrededor de 5,5 kg. Su plumaje es principalmente gris blanquecino, con la cabeza, la parte superior del cuello y cola negros, además de sus plumas primarias y secundarias. Su píleo es rojo y tiene una pequeña mancha blanca junto a la parte posterior del ojo. El iris de sus ojos es amarillo blanquecino. Su pico es claro mientras que sus patas son negras. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Su cola negra la diferencia fácilmente de la grulla común que la tiene gris.  
Son más pequeñas que la gaviota argéntea. Este grupo tiene una distribución en anillo alrededor del hemisferio norte. Las diferencias entre las especies adyacentes en este anillo son bastante pequeñas. Los machos, con un peso promedio de 824 g, son ligeramente más grandes que las hembras, con un promedio de 708 g. Entre las mediciones estándar, la longitud del ala es de 38.3 a 45 cm. Los adultos tienen alas negras o de color gris oscuro y la espalda. El pico es amarillo con una mancha roja que los jóvenes picotean, induciendo la alimentación por regurgitación. La cabeza es más gruesa en invierno. La muda anual para adultos comienza entre mayo y agosto y no se completa en algunas aves hasta noviembre. Los pájaros jóvenes tienen partes superiores escamosas negro-marrón. Tardan cuatro años en alcanzar la madurez. La identificación de las gaviotas juveniles se hace más fácilmente por las plumas terciarias más oscuras. Su llamada es un grito de "risa" como el de la gaviota argéntea, con la que esta especie está estrechamente relacionada, pero con un tono marcadamente más profundo.  Esta especie se reproduce en colonias que se asientan en costas y lagos, haciendo un nido en el suelo o un acantilado. Normalmente, ponen tres huevos. En algunas ciudades las especies nidifican en el medio urbano, a menudo en competición con las gaviotas argénteas.
La Chipe azul olivo norteño es una de las currucas migratorias más pequeñas de Norteamérica, siendo a menudo uno de los pájaros más pequeños de una bandada mixta de alimentación, además de los reyezuelos o los mosquiteros. Su longitud es de 10,8 a 12,4 cm, su envergadura de 16 a 18 cm y su masa corporal de 5 a 11 g. Entre las medidas estándar, la cuerda alar es de 5,1 a 6,5 cm (2,0 a 2,6 pulgadas), la cola es de 3,7 a 4,5 cm (1,5 a 1,8 pulgadas), el pico es de 0,8 a 1,1 cm (0,31 a 0,43 pulgadas) y el tarso es de 1,5 a 1,8 cm (0,59 a 0,71 pulgadas). Esta especie tiene principalmente las partes superiores gris azuladas, con una mancha dorsal verdosa y dos barras alares blancas. El pecho es amarillento matizándose en el vientre blanco. El macho de verano tiene bandas pectorales azuladas y rufo y prominentes medias lunas oculares blancas. Al final de la temporada de cría, los individuos mudan a una versión más apagada del plumaje de cría. Las hembras tienen una Apariencia similar pero tienden a ser más apagadas y carecen de las bandas pectorales. La singular banda pectoral se desvanece en los machos y puede desaparecer por completo en las hembras. Su canto es un trino chasqueante o zumbido, zeeeeee-yip y la llamada es un chip suave. Se trata de una especie monógama, aunque se han registrado algunos casos de Polígamo. Las poblaciones del sur pueden empezar a criar ya en marzo, pero al norte del área de distribución, la especie no anida hasta mayo. El hábitat de cría es el bosque húmedo con crecimientos de liquen Barba de Viejo o musgo español. Las Chipe azul olivo norteño anidan en los árboles en grupos de estos hongos (Barba de Viejo; Usnea ) o plantas (musgo español; Tillandsia usneoides ), poniendo de 3 a 7 huevos en un nido de copa escasamente forrado. Prefieren los lugares situados cerca de fuentes de agua y muchos nidos se encuentran en el extremo de ramas suspendidas sobre el agua. Debido a su temporada de cría más larga, las parulas del sur suelen criar dos nidadas, a diferencia de las del norte, que sólo crían una. La hembra ahueca una mata de vegetación en el musgo y procede a rellenar la cavidad con fibras vegetales, pelo de animales, hierba o agujas de pino. Estos nidos tienen un diámetro exterior medio de 7 cm (2,8 pulgadas). El periodo de incubación suele durar de 12 a 14 días y las crías emplumecen a los 10 u 11 días. La madurez reproductora se alcanza al año siguiente. El Chipe azul olivo norteño se alimenta sobre todo o totalmente de invertebrados Terrestres. Entre sus presas se encuentran arañas, caballitos del diablo, langostas, chinches, saltamontes, pulgones, escarabajos, orugas, moscas, avispas, abejas y hormigas. Independientemente de la estación del año, las orugas y las arañas son las más consumidas. Durante el invierno, la Chipe azul olivo norteño consume más escarabajos y ocasionalmente forrajea bayas, semillas y néctar. Esta especie captura principalmente presas de la vegetación mediante un método de hover-recolección, aunque es versátil en el uso de diversos métodos de búsqueda de alimento. Puede realizar vuelos cortos desde una percha para arrebatar presas en pleno vuelo o incluso colgarse cabeza abajo para forrajear. Se le ve con más frecuencia forrajeando en los niveles medio y superior del dosel de vegetación. Aunque la mayor parte de la actividad de búsqueda de alimento tiene lugar en la vegetación Arborícola, esta especie ocasionalmente también busca alimento en el suelo o sus alrededores. Se descubrió que una Chipe azul olivo norteño de Augusta, Georgia, era huésped de un gusano acantocéfalo intestinal, Apororhynchus amphistomi. Las parulas septentrionales se hibridan ocasionalmente con las Reinitas gorjiamarillas, dando lugar a una especie híbrida conocida como Reinita de Sutton. 
El hornero común es un ave paseriforme pequeña y es la especie de mayor tamaño correspondiente al género Furnarius. El hornero común no presenta dimorfismo sexual aparente, aunque el macho posee un mayor peso y las alas de mayor longitud que la hembra. El ave mide desde 16 a 23 cm de longitud con un peso de 31 a 65 g. En mediciones estándar, el ala mide aproximadamente 10,2 cm de longitud, la cola 7,1 cm y el pico 2,5 cm. Las poblaciones de horneros comunes que habitan a mayor distancia del ecuador poseen un mayor tamaño debido a la regla de Bergmann. Los ejemplares inmaduros poseen el plumaje del vientre de color más pálido que los adultos. El hornero común posee las alas mayoritariamente de color marrón rojizo, excepto las plumas secundarias que son marrones pálidas y las plumas de vuelo, que son negruzcas. Las plumas cobertoras debajo de las alas son de color marrón claro.  La espalda del ave es parda rojiza, la garganta es blancuzca, el pecho es marrón pálido, en el vientre el marrón se vuelve más pálido y brillante y la cola es rufa. La frente del hornero común es parda rojiza, con un lorum más pálido, una coronilla marrón grisácea y una parte superciliar indefinida de color marrón pálido brillante.  El pico y las patas son de color gris oscuro.  En contadas ocasiones se registran especímenes de horneros comunes que presentan leucismo.  Por otra parte, también se encontraron al menos dos ejemplares de horneros comunes con albinismo. En dichos casos, el ave presenta el plumaje mayoritariamente de color blanco.    El hornero común se reproduce durante la primavera y el verano austral. Es un ave monógama y generalmente las parejas de horneros comunes permanecen juntas por un tiempo indefinido, incluso de por vida. En algunas ocasiones, la hembra realiza dos posturas al año. Usualmente, el tordo renegrido (Molothrus bonariensis) y el tordo de pico corto (Molothrus rufoaxillaris) intentan parasitar el nido de los horneros comunes, aunque la mayoría de las veces los horneros expulsan los huevos de estas aves.
Los machos tienen una longitud total de 63 a 74 cm y las hembras de 50 a 60 cm. La altura es... A grandes rasgos, las subespecies pueden dividirse en dos grupos principales, el primero (subespecies L. l . hamiltoni, L. l . leucomelanos, L. l. melanota, L. l. moffitti y Vlathami ) se encuentra en la parte occidental y central del área de distribución de la especie, mientras que el segundo(L. l. williamsi, L. l. oatesi, L. l. lineata y L. l. crawfurdi ) se encuentra en la parte oriental. En los machos del primer grupo, la mayor parte del plumaje es negro azulado brillante, aunque con blanco en la grupa o las partes inferiores en la mayoría de las subespecies, y en L. l. hamiltoni, la subespecie más occidental, la cresta es blanca (todos los demás tienen la cresta negro azulada). En el segundo grupo, las partes inferiores y la cresta son azul-negro brillante, pero la cola y las partes superiores son blancas (o gris muy pálido) con la mayoría de las plumas densamente vermiculadas de negro. Las hembras son parduscas. En algunas subespecies, las partes inferiores están marcadas claramente en blanquecino y negro, mientras que en Otro, la mayoría de las plumas son de color pálido, lo que da un aspecto escamoso.  
El búho lechoso es la especie de búho más grande África. Se trata de un animal grande y poderoso que ocupa el cuarto lugar como búho más pesado (tras el Búho de blakiston, el Búho real y el Búho pescador leonado); además del cuarto lugar como búho de mayor longitud (tras el Cárabo lapo, el Búho mancha y el Búho real). Tiene una longitud total de 58 a 66 cm. La envergadura de las alas puedes ser de entre 140 y 164 cm. Las hembras son casi siempre más grandes que los machos, destacando el búho lechoso por ser una de las especies de búho con mayor dimorfismo sexual pues la hembra puede llegar a tener un 35% de peso más que el macho. Los machos pueden pensar entre 1,6 y 2 kg mientras que las hembras llegan a pesar entre 2,5 y 3,1 kg.  En general, el búho lechoso presenta un colorido gris pálido bastante uniforme con vermiculaciones finas (rayas onduladas) de color marrón claro en la parte inferior. La espalda es de un color marrón con algunas manchas blancas en el hombro. El disco facial es más pálido que el resto del cuerpo y esta enmarcado con unos bordes negros a cada lado. Una característica que ayuda a identifica al búho lechoso inmediatamente son sus párpados rosados. Se desconoce el propósito ecológico de estos coloridos párpados. Algunos autores han sugerido que pueden ser para reemplazar la carencia de los llamativos ojos amarillos o anaranjados, que tienen otras especies, y que tiene un papel importante para lucirse en el apareamiento. Sus ojos son de color marrón oscuro y tiene dos penachos de plumas, que se asemejan a orejas, encima de la cabeza. Estos penachos son más discretos en esta especie y serán difíciles de distinguir si los mantiene laxos.  Los búhos lechosos son aves nocturnas que se posan durante el día en los árboles, prefiriéndo las grandes ramas horizontales sombreadas de los árboles altos y viejos (generalmente acacias). A pesar de que prefiere un follaje denso para descansar; a veces, al terminar una noche de caza puede posarse en algún lugar más expuesto en su área de caza. Tienen un sueño bastante ligero y se despertarán muy rápido para defenderse de ataques durante el día. Los grupos familiares que consisten en parejas reproductoras y sus descendientes, que pueden incluir búhos de hasta tres años antes, lo que es excepcional para cualquier tipo de especie de búho. Durante los días extremadamente calurosos, esta especie puede beber y darse baños en aguas poco profundas, pero generalmente bebe durante la noche. Cada pareja reproductora del búho lechoso defiende un territorio y estos pueden ser extremadamente grandes, con un tamaño de hasta 7,000 ha. El período de reproducción se sitúa entre febrero y septiembre. Se cree que la época de cría está relacionada con la llegada de la estación seca por lo que irá variando según la zona de su amplio rango. Es una especie monógama que probablemente se apareen de por vida. Realizará un cortejo para encontrar pareja o para reforzar los lazos con la pareja existente antes de la cópula. Durante el cortejo se inclinarán el uno ante el otro, abrirán sus alas y se arreglarán las plumas entre ellos, tomando el macho una parte más activa en el ritual. Son aves territoriales que defenderán sus dominios que puede llegar hasta las 7000 ha. Es raro que esta especie construya sus propios nidos, normalmente, reutiliza los nidos construidos por aves de otras especies. En general, estos nidos ya se encuentran abandonados cuando el búho lechoso los reclama pero, a veces, están ocupados y el búho procederá a echar a sus ocupantes que incluso pueden convertirse en su presa.
Esta ave migratoria de 16-18 cm (aprox. 6,3-7,1 pulgadas) de longitud se alimenta de insectos grandes, pájaros pequeños, ranas, roedores y lagartos. Al igual que otros alcaudones caza desde perchas prominentes y empala cadáveres en espinas o alambre de espino a modo de "despensa". Esta práctica le ha valido el apodo de "pájaro carnicero". El color general de las partes superiores del macho es rojizo. Tiene la cabeza gris y una típica raya negra de alcaudón a través del ojo. Las partes inferiores están teñidas de rosa y la cola tiene un dibujo blanco y negro similar al de la collalba. En las hembras y los jóvenes las partes superiores son marrones y vermiculadas. Las partes inferiores son de color leonado y también vermiculadas.  
El aguilucho caricalvo común es un ave de mediano tamaño, con una longitud en torno a los 60-66 cm. Su pecho y parte superior son de un color gris pálido, el vientre es blanco con un fino barrado de color oscuro. Las alas son anchas y también de color gris pálido, con los extremos de sus plumas primarias y secundarias de color negro con una fina línea blanca en el extremo. El parche facial es de un color variable, que va del amarillo al naranja rojizo. El plumaje del macho y de la hembra es muy semejante, mientras que los ejemplares inmaturos son de color pardo. Una característica destacable de esta especie es la doble articulación de la rodilla, que le permite alcanzar a presas ocultas en agujeros y grietas, de otro modo inaccesibles. El azor zancón (Geranospiza caerulescens) posee una estructura anatómica similar en sus patas, lo que evidencia un caso de evolución convergente.  
El Pato colorado es un pequeño pato zambullidor que habita en el oeste de América del Norte y del Sur. El macho adulto tiene la cabeza y el cuerpo de color rojo canela con el dorso marrón, un ojo rojo y el pico oscuro. La hembra adulta tiene el cuerpo moteado de marrón, la cabeza marrón pálido, ojos marrones y pico gris. Los juveniles machos se parecen a la hembra pero sus ojos son rojos. La cerceta pardilla es un ave Acuática, pero también camina y corre bien en tierra. Son gregarias y viven en pequeñas bandadas. Las aves también duermen y se posan juntas muy cerca unas de otras y los machos permanecen alerta mientras la hembra duerme. La cerceta pardilla es diurna y, como todos los patos zambullidores, se alimenta principalmente remontando en la superficie del agua, De pastoreo, y sólo en raras ocasiones buceando. Duermen sobre el agua o en zonas secas cercanas al agua. El tiempo de descanso lo pasan durmiendo, descansando, nadando, acicalándose, caminando o volando. Los Patos colorados son relativamente tranquilos en comparación con Otros patos zambullidores, sin embargo, cuando es necesario las hembras emiten graznidos fuertes y los machos producen notas "chuck" o llamadas nasales y silbantes. Las cercetas coloradas son monógamas en serie y suelen seleccionar nuevas parejas cada año. Su época de cría varía según la ubicación. Cuando se forma la pareja, la hembra comienza a construir el nido. El nido es una depresión poco profunda en el suelo, generalmente oculta en una espesa vegetación cerca del agua; está forrado de hierba, vegetación y plumón. La hembra pone de 8 a 12 huevos de color blanco cremoso y los incuba durante 21-25 días. Los polluelos son Precoz y abandonan el nido poco después de nacer. Siguen a la hembra hasta el agua, donde se alimentan y se esconden buceando o buscando cobertura vegetal. Los patitos salen del nido a las 7 semanas de edad y alcanzan la madurez reproductora al año.
El macho es llamativo, con la típica coloración negra y amarilla de las oropéndolas. El plumaje es predominantemente amarillo, con un capirote negro sólido, y negro también en las alas y en el centro de la cola. La hembra de la Oropéndola encapuchada es un ave más apagada con las partes inferiores verdosas, pero sigue teniendo la capucha negra. Los pájaros jóvenes son como la hembra, pero tienen vetas oscuras en las partes inferiores y su capucha no es sólidamente negra, especialmente en la garganta. La cabeza negra de esta especie es una distinción obvia de la Oropéndola europea, que es un visitante estival del norte de la India. Las oropéndolas pueden ser tímidas, e incluso el macho puede ser difícil de ver entre las hojas amarillas y verdes moteadas del dosel. El vuelo de la Oropéndola encapuchada es algo parecido al de un zorzal, fuerte y directo con algunas zambullidas poco profundas en distancias más largas. Mientras busca alimento, la especie utiliza métodos de hojear, hojear la madera o saltear.  
Es un melero de gran tamaño que mide entre 26 y 32 cm de longitud y una media de 29,5 cm. El Mielero cariazul adulto tiene una envergadura de 44 cm (17,5 in) y pesa unos 105 g (3,7 oz). En cuanto a su forma general, tiene las alas anchas con las puntas redondeadas y la cola medianamente cuadrada. El pico, robusto y ligeramente curvado hacia abajo, es más corto que el cráneo y mide de 3 a 3,5 cm de longitud. Se reconoce fácilmente por la piel azul desnuda alrededor de los ojos. Por lo demás, la cabeza y la garganta son predominantemente negruzcas, con una franja blanca alrededor de la nuca y otra a partir de la mejilla. Las partes superiores, incluidos el manto, el dorso y las alas, son de color oliva dorado, y los márgenes de las coberteras primarias y secundarias de un marrón oliva más oscuro, mientras que las partes inferiores son blancas. Los juveniles que acaban de emplumar tienen la cabeza, la barbilla y las partes centrales del pecho grises, con las partes superiores marrones y, por lo demás, las partes inferiores blancas. Tras su siguiente muda, se parecen más a los adultos y tienen un plumaje similar, pero se distinguen por sus manchas faciales. La piel facial desnuda de los pájaros recién emplumados es amarilla, a veces con una pequeña mancha azul delante de los ojos, mientras que la piel de los pájaros de seis meses y más suele haberse vuelto más verdosa, y se vuelve azul más oscuro debajo del ojo, antes de asumir la mancha facial azul de los adultos hacia los 16 meses de edad. El Mielero cariazul comienza su muda en octubre o noviembre, empezando por sus plumas primarias de vuelo, sustituyéndolas hacia febrero. Sustituye las plumas del cuerpo entre diciembre y junio, y las de la cola entre diciembre y julio. Entre 1953 y 1997 se anillaron 422 Mieleros cariazules para controlar sus movimientos y su longevidad. De ellos, 109 fueron finalmente recuperados, 107 de los cuales se encontraban a menos de 10 km (6,2 mi) de su punto de anillamiento. El récord de longevidad corresponde a un ave anillada en mayo de 1990 en Kingaroy, en el centro de Queensland, que fue encontrada muerta en una carretera después de 8 años y 3,5 meses en septiembre de 1998, a unos 2 km (1,2 mi) de distancia. El Mielero cariazul produce una gran variedad de reclamos, entre ellos un canto de gorjeo alrededor de media hora antes del amanecer, descrito de diversas formas como ki-owt, woik, queet, peet o weet. A lo largo del día, emite chirridos mientras vuela y graznidos ásperos cuando acosa. Sus reclamos se han comparado con los del Mielero goligualdo(Manorina flavigula ), pero son más graves. El Mielero cariazul emite un suave gorjeo alrededor de los polluelos y los miembros de la Familia. El Mielero cariazul, un ave distintiva, difiere en coloración de los friarbirds, minadores y wattlebirds, de plumaje más apagado, y es mucho más grande que los Melithreptus, de coloración similar. La subespecie albipennis, con su parche blanco en las alas, ha sido comparada en vuelo con un ave carnicera de dorso caqui. La organización social del Mielero cariazul ha sido poco estudiada hasta la fecha. Encontrado en parejas, grupos familiares o pequeñas bandadas, el Mielero cariazul se asocia a veces con grupos de Mieleros cuelligualdos(Manorina flavigula ). Acechan amenazas potenciales, como el azor(Accipiter spp.), el búho rufo(Ninox rufa ) y el Koel del pacífico(Eudynamys orientalis ). Existen algunas pruebas de cría cooperativa, con algunas parejas reproductoras registradas con una o más aves ayudantes. Los padres se lanzan en picado y acosan a los intrusos para alejarlos de los nidos, incluidos perros, búhos, goannas e incluso un Martinete canelo(Nycticorax caledonicus ). Un estudio publicado en 2004 sobre las parcelas de bosque remanentes en el centro de Queensland, una zona en gran parte talada para la agricultura, mostró una menor diversidad de especies aviares en las zonas frecuentadas por Mielero cariazul o Mielero chillón. Este efecto fue más acusado en los parches más pequeños. El estudio concluyó que los parches conservados de bosques que contienen las dos especies agresivas deben ser mayores de 20 ha (44 acres) para preservar la diversidad. Aves sociales, los Mieleros cariazul pueden ser ruidosos cuando se congregan. Cuando se alimentan en grupo, los pájaros parecen mantenerse en contacto entre sí mediante suaves gorjeos. En Mackay, un pájaro volaba a 10 o 12 metros (33 o 39 pies) por encima de las copas de los árboles llamando excitadamente a su bandada, que le seguía y volaba alrededor en lo que se asemejaba a un corro aéreo, aparentemente jugando. En Proserpine, Queensland, se grabó a un solo pájaro acariciando y jugando con una urraca australiana inmadura(Gymnorhina tibicen ). Se ha informado de que al Mielero cariazul le gusta bañarse; se observó a una bandada de 15-20 aves zambullirse en charcas de a un pájaro por vez, mientras otros se posaban en las copas de los árboles circundantes acicalándose. El parásito Anoncotaenia globata (una especie mundial no registrada en Australia) se aisló de un Mielero cariazul recogido en el norte de Queensland en 1916. El nematodo habroneme, Cyrnea (Procyrnea) spirali, también se ha aislado de ésta entre otras especies de melícero. El ácaro nasal, Ptilonyssus philemoni, se ha aislado del Filemón chillón(Philemon corniculatus ) y del Mielero cariazul. 
Las proporciones se asemejan a las del cuervo común, con un pico pesado, pero tiene aproximadamente el mismo tamaño que una corneja negra, o ligeramente mayor que el Cuervo americano (44-51 cm (17-20 pulg.) de longitud). El plumaje es totalmente negro con un rico brillo azul púrpura con buena luz. Al igual que el cuervo del bosque, el cuervo chico, el cuervo de cola de abanico y el cuervo australiano, es una de las especies de cuervos más pequeños. Las especies de cuervos más grandes son el Cuervo común, el Cuervo de pico grueso, el Cuervo de cuello blanco y el Cuervo de cuello colicorto, siendo el Cuervo común y el Cuervo de pico grueso las especies de cuervos más grandes del mundo y el Cuervo picogordo y el Cuervo de cola de abanico las más pequeñas. El Cuervo llanero tiene un aspecto similar al cuervo australiano, aunque con el iris marrón oscuro y la base de las plumas más blanca. Las cerdas nasales se extienden más abajo en la parte superior del pico que en cualquier otra especie de Corvus, hasta alcanzar unos dos tercios de su longitud. Además, el Cuervo llanero tiene un aspecto similar al Cuervo de cuello blanco del este de África porque la base del cuello tiene plumas que son blanquecinas (sólo se ven cuando se agitan con el viento Fuerte). El pico, las patas y los pies son negros.  El nido se construye en árboles, grandes arbustos o a veces incluso en edificios viejos. Suelen poner entre 5 y 7 huevos relativamente tarde en el año, durante el mes de mayo, para aprovechar el alimento de insectos para sus crías en su entorno más árido. Tanto los machos como las hembras incuban los huevos, alimentan a las crías y se mantienen territoriales protegiendo la zona de nidificación. En raras ocasiones, pueden permitir la entrada de extraños en el territorio para defenderse comunitariamente de posibles Depredadores.
Mide de 11 a 12 cm, con capirote y mentón negros y mejilla blanca o gris claro. El dorso es de color pardo. El pico es negro, y las patas gris-azuladas. Es tan parecido a Poecile montanus que no fue descubierto como una especie diferente hasta 1888.   El nido lo construye la hembra y ella sola es la que incuba una puesta de seis a nueve huevos. El macho la alimenta todo ese tiempo.
La peculiar forma del cuerpo de las golondrinas las distingue de Otro tipo de aves paseriformes. Sus alas largas y puntiagudas y su cuerpo esbelto y aerodinámico evolucionaron para atrapar insectos mientras volaban. El cuerpo de la Golondrina verdemar no es una excepción. Con una longitud corporal media de 13 cm (5¼ pulg.), la Golondrina verdemar es ligeramente más corta y parece más compacta en vuelo en comparación con Otros miembros de la Familia Hirundinidae. La Golondrina verdemar se parece más a la Golondrina bicolor norteamericana, pero puede distinguirse por sus alas más cortas y su coloración. La Golondrina verdemar debe su nombre a la coloración de su espalda y grupa. La especie se identifica mejor por el verde brillante de la parte superior de la cabeza y el dorso, así como por los toques de púrpura en la nuca, la grupa y la parte superior de la cola. Debajo del dorso verde, el resto del ala es de color gris-bronce. Similar a otras golondrinas, la T. thalassina es blanca por debajo, pero difiere en que el blanco continúa en los parches laterales de la rabadilla que casi se juntan en la base de la cola. Estos parches laterales blancos de la rabadilla parecen a veces una sola raya continua cuando está en vuelo. El blanco también se extiende por las mejillas, rodeando parcialmente el ojo. La hendidura de la cola de la Golondrina verdemar es ligeramente menos profunda que la de la Golondrina bicolor, pero más profunda que la cola relativamente plana de la Golondrina risquera. Las Golondrinas verdemar presentan muy poco dimorfismo sexual, los machos adultos simplemente muestran colores más Brillantes que las hembras adultas. Además, las mejillas blancas no son tan prominentes y la cabeza es más bronce que verde en la hembra. Los juveniles no son tan fácilmente identificables en comparación con los adultos debido a su coloración apagada. Al igual que otras golondrinas juveniles, especialmente la Golondrina verdemar, la Golondrina verdemar juvenil es blanca por debajo y pardo grisácea por encima. Sin embargo, el cambio más gradual de color y las visibles (aunque ligeramente reducidas) manchas blancas de las mejillas pueden ayudar a identificar a los individuos juveniles de la especie. Se ha especulado que ciertas aves, entre ellas las golondrinas, entran en un estado de torpeza durante las duras condiciones invernales. Se han registrado pocas observaciones de esta disminución de la temperatura corporal y de la tasa metabólica en Golondrinas verdemar; el primer caso ocurrió en 1965 cerca del Monumento Nacional del Valle de la Muerte en Saratoga Springs, California. Los observadores de campo observaron 3 individuos "muertos" en la ladera orientada al este de una duna a la mañana siguiente de una noche fría y ventosa. Al observarlas más de cerca, las Golondrinas verdemar hacían pequeños movimientos, como abrir los ojos, pero no forcejeaban mientras se las manipulaba. El aspecto físico de las golondrinas, incluida la posición de su cabeza en relación con la pendiente y el esponjamiento de sus plumas era similar al de otras aves en Torpor. A pesar de la falta de termómetros, era evidente que estos 3 individuos estuvieron en estado de hipotermia durante unos 45 minutos después de que empezara a salir el sol. Finalmente, las 3 golondrinas echaron a volar torpemente, lo que significó el final de su episodio de Torpor. 
El Aguilucho lagunero occidental mide de 48 a 56 cm de longitud, tiene una envergadura de 115 a 130 cm y un peso de 400 a 650 g en los machos y de 550 a 800 g en las hembras. Es un aguilucho grande y voluminoso, mayor que Otros aguiluchos europeos, con alas bastante anchas, y presenta dimorfismo sexual. El plumaje del macho es en su mayor parte de un críptico marrón rojizo con vetas amarillentas más claras, que son particularmente prominentes en el pecho. La cabeza y los hombros son sobre todo gris amarillento pálido. Las rectrices y las remiges secundarias y terciarias son de color gris puro, estas últimas contrastan con el ala anterior marrón y las remiges primarias negras en los extremos de las alas. La parte superior e inferior del ala tienen una Apariencia similar, aunque el marrón es más claro en la parte inferior. Ya sea desde el lateral o desde abajo, los machos voladores tienen un característico aspecto tricolor marrón-gris-negro. Las patas, los pies, los iris y el cere del pico negro son amarillos. La hembra es casi totalmente marrón chocolate. La parte superior de la cabeza, la garganta y los hombros tienen un color amarillento llamativamente más claro; éste puede estar claramente delimitado y ser muy contrastado, o (sobre todo en el plumaje desgastado) ser más desvaído, asemejándose a los colores de la cabeza del macho. Pero la zona ocular de la hembra es siempre más oscura, haciendo resaltar el ojo claro, mientras que la cabeza del macho es en conjunto de un color poco contrastado y la hembra carece del parche gris de las alas y de la cola. Los juveniles son similares a las hembras, pero suelen tener menos amarillo, sobre todo en los hombros. Existe un raro morfo hipermelánico con plumaje mayoritariamente oscuro. Se encuentra con mayor frecuencia en el este del área de distribución de la especie. Los juveniles de este morfo pueden parecer completamente negros en vuelo.  
Los adultos miden de 18 a 20 cm de largo con una envergadura de 32-35 cm. Tienen el dorso grisáceo marrón, las partes inferiores blancas, piernas cortas y pies amarillentos oscuros, y unas garras con una base pálida y la punta oscura. El plumaje de invierno es más apagado y tiene restricción en las alas, aunque este detalle solo es accesible a corta distancia. Esta especie es muy similar al andarríos maculado (Actitis macularius), que es más grande. No obstante, sus patas son más oscuras, y las garras y el patrón de las alas son más nítidos (visibles en vuelo). Las dos especies tienden a buscar en la basura, y rara vez se encuentran ambas especies en un mismo lugar.  Es un ave gregaria y se la ve en grandes bandadas, y tiene el característico vuelo de alas rígidas, bajo sobre el agua, de las zancudas Actitis. 
El mochuelo de Blewitt es pequeño (23 cm) y un tanto fornido. Es típicamente un búho con una corona un poco desprovista de manchas y de alas y cola muy anillados. Tiene el cráneo y el pico relativamente grandes. A diferencia del búho manchado, tiene pocas y apenas visibles manchas sobre la corona y la espalda. Las partes superiores tienen un color café grisáceo oscuro. El pecho superior es casi de color café sólido y a los lados están listados con una porción central blanca en la parte baja del pecho que algunas veces no está marcado, especialmente en los machos. Las plumas primarias son más oscuras y distintivas. Las alas y la cola tienen rayas con bordes posteriores blancos. Un parche oscuro debajo del ala visible en vuelo. El disco facial es pálido y los ojos son amarillos. El epíteto de la especie conmemora a F. R. Blewitt, el coleccionista del primer espécimen que se consiguió en diciembre de 1872 en Busnah-Phooljan cerca de Basna sobre la vía Phuljar en la región más al Este en Madhya Pradesh. El espécimen fue enviado a Allan Octavian Hume quien le describió en el año 1873.   Son diurnos, más activos después de las diez de la mañana, a menudo cazan de día. En las mañanas frías de invierno, se asolean en árboles altos. Se aparean en enero y febrero. 
El Rayador americano es un ave marina de gran tamaño que puede encontrarse en el continente americano. Los adultos en plumaje de cría tienen el píleo, la nuca y la parte superior del cuerpo negros. La frente y las partes inferiores son blancas. Las alas superiores son negras con blanco en el borde posterior, y la cola y la rabadilla son gris oscuro con bordes blancos. Los adultos no reproductores tienen las partes superiores más pálidas y marrones, y el collar de la nuca blanco. Los inmaduros tienen las partes superiores marrones con las puntas de las plumas y los flecos blancos. Las partes inferiores y la frente son blancas, y las alas inferiores como las del adulto. El rayador americano tiene una grácil vuelo ligero, con ritmos constantes de sus largas alas. Se alimenta por lo general en grandes bandadas, volando a baja altura sobre la superficie del agua, con la mandíbula inferior rozando el agua para atrapar por el tacto (en orden de importancia) peces pequeños, insectos, crustáceos y moluscos,. Pasan mucho tiempo holgazaneando gregariamente en bancos de arena en los ríos, costas y lagunas que frecuentan. Los Rayadores americanos son monógamos; forman parejas y los machos protegen agresivamente a sus parejas. Se reproducen en grupos sueltos en bancos de arena y playas arenosas. La hembra pone de 3 a 7 huevos de color buff o azulado muy manchados y ambos padres los incuban durante 21-23 días. Los pollos abandonan el nido en cuanto salen del cascarón y se echan discretamente en la depresión del nido o "raspa", donde los padres les dan sombra frente a las altas temperaturas. A veces pueden cavar sus propias depresiones en la arena. Las crías emplumecen a los 23-25 días de nacer pero empiezan a volar a las 6 semanas de edad.
La tarabilla europea es algo menor que el petirrojo europeo. Ambos sexos tienen las alas cortas, más cortas que las de la tarabilla siberiana (Saxicola maurus) y la tarabilla norteña (Saxicola rubetra) que son más migratorias. En verano el macho tiene el dorso y la cabeza negros, la garganta y el pecho anaranjados, la barriga y el bajo vientre blancos. Tiene también parches blancos en los lados del cuello, un pequeño parche blanco en la escápula del ala y un muy pequeño parche blanco en la rabadilla, a menudo veteado con negro. La hembra tiene las partes dorsales y la cabeza de castaño más claro y sin parches blancos en el cuello, la rabadilla o la barriga, estas áreas son de castaño claro veteadas de castaño oscuro, el único color blanco es el del parche escapular en las alas e incluso a menudo éste es blanco-parduzco.  Las Tarabillas comunes se reproducen por primera vez cuando tienen un año. Son monógamos durante la época de cría pero no se emparejan de por vida. El nido lo construye enteramente la hembra y se coloca en la vegetación densa cerca del suelo. Se trata de una copa suelta de hierba seca forrada de pelo y plumas. Los huevos son puestos por la mañana temprano a intervalos diarios. La puesta suele ser de 4-6 huevos, que son de color azul pálido a azul verdoso con pecas de color marrón rojizo que son más numerosas en el extremo más grande. El tamaño medio de un huevo es de 18,7 mm × 14,4 mm (0,74 in × 0,57 in) con un peso de 2,0 g (0,071 oz). La hembra los incuba durante 13-14 días a partir de la puesta del último huevo. Ambos padres cuidan y alimentan a los polluelos. Son criados por la hembra. Los pollos emplumecen entre 12 y 16 días después de la eclosión, pero siguen siendo alimentados por ambos progenitores durante otros 4-5 días, tras los cuales la hembra comienza a construir un nuevo nido para otra nidada, mientras que el macho continúa alimentando a las crías durante otros 5-10 días. Los padres crían dos o tres nidadas en una temporada.
Los albatros de ceja negra, al igual que los demás albatros, presentan alas largas de gran envergadura, hasta 2,3 m, lo que les confiere una notable habilidad para el vuelo por planeo. Pueden recorrer grandes distancias y tienen la habilidad de pasar gran cantidad de tiempo en vuelo continuo sin posarse en tierra o agua. Sin embargo, también son buenas nadadoras y presentan una membrana que une sus dedos, lo que les facilita la propulsión en el agua, aunque no sean buceadoras como otras aves marinas. Se mueven escasamente en tierra. Pueden llegar a pesar hasta 3,8 kg y vivir hasta 50 años. Los albatros de ceja negra suelen ser solitarios en el Mar, excepto cuando hay una gran oportunidad de alimentarse. Forrajean tanto de día como de noche, según la especie de presa. Se reúnen durante la época de cría en colonias de nidificación que pueden superar las 180.000 parejas. Son aves muy móviles y pueden recorrer entre 500 y 3.000 km para buscar alimento. A menudo se les ve a cientos de kilómetros de la costa siguiendo a un barco, simplemente planeando detrás de él. Esta especie sólo establece territorio durante la época de cría. Las parejas reproductoras no permitirán que otro individuo se acerque a menos de 1,5 m de su nido. Generalmente son aves silenciosas, pero en las colonias de cría emitirán rápidos gruñidos. También emitirán ruidos con el pico aplaudiendo. Las parejas reproductoras se comunican a través de comportamientos de cortejo como alopecear y tocarse el pico. Los albatros de ceja negra, como todas las aves, perciben su entorno a través de estímulos visuales, auditivos y táctiles, así como químicos. Esta especie es monógama y los albatros de ceja negra suelen aparearse de por vida. Una pareja suele participar en rituales de alimentación mutua, utilizando posturas estereotipadas mientras se enfrentan. También se realizan acicalamientos mutuos, principalmente en la cabeza, y se frotan mutuamente el pico, además de bailes y llamadas. La temporada de cría comienza en septiembre u octubre y se prolonga hasta abril. Las aves forman colonias durante la época de cría. Construyen sus nidos con barro, hierba, algas y guano, sobre un montículo en forma de volcán. El único huevo se incuba durante 71 días. El polluelo es criado durante sus primeras semanas y emplumece a los 120 días de vida aproximadamente. Ambos progenitores alimentan y custodian a la cría velluda hasta que se independiza cuando empluma. Estas aves son reproductivamente maduras en torno a los 7-9 años de edad, pero la actividad de apareamiento suele comenzar a los 11 años.
Esta pequeña ave presenta una longitud de unos 12 a 14 cm. Pico y patas en tono grisáceo oscuro. Su plumaje es apagado y no colorido, siendo este de color gris por la cabeza hasta debajo de los ojos, y adquiere un tono parduzco conforme describimos las partes más inferiores. Las alas son lo más pardo. La garganta desde el pico y el pecho son de color blanco.  
El plumaje de los ejemplares adultos es de un pardo muy oscuro en todo el cuerpo, excepto en los hombros y la parte alta de las alas, donde es de color pardo salpicado de plumas blancas. La nuca es ligeramente más pálida que otras partes del cuerpo, y la cola más oscura, sin bandas claras o líneas blancas como en el águila imperial oriental. En el caso de los individuos juveniles, de menos de un año, la coloración es de un color entre pardo y rojizo, cambiando a un color amarillo pajizo más o menos homogéneo en su segundo año de vida, a lo largo del segundo y tercer año de vida, los ejemplares adoptan fases de plumaje conocidas como de damero, en las que el color amarillento se va intercalando con plumas cada vez más numerosas de color pardo oscuro y negro, en el plumaje de subadulto, que aparece entre el cuarto y quinto año se observa ya un claro predominio del marrón oscuro, aunque aún entremezclado con plumas de color más claro, alcanzando el plumaje de los individuos maduros, anteriormente descrito, en el quinto año, al mismo tiempo que la madurez sexual. El tamaño medio de los adultos es de entre 78 y 83 cm de altura, y 2,8 kg, si bien las hembras, más grandes que los machos, pueden llegar a los 3,5 kg. La envergadura alar varía entre los 1,8 y 2,1 m. Viven unos veinte años de media, habiéndose documentado ejemplares de veintisiete años en el medio natural y de cuarenta y uno en cautividad.  Al contrario que el águila imperial oriental de Eurasia y África oriental, la especie ibérica no emigra. Cada pareja defiende su zona de caza y reproducción (unas dos mil hectáreas) durante todo el año. El águila imperial ibérica es monógama. La época de celo se da de marzo a julio,durante el cual las águilas reacondicionan uno de los nidos que han usado durante años rotando de uno a otro. Estos nidos están situados en la copa de árboles como alcornoques o pinos. En las zonas de repoblación forestal se han habituado a nidificar sobre eucaliptos, a pesar de ser ésta una especie alóctona. Nidifican tanto en ramas altas como bajas.
Mide entre 13 y 15 cm de longitud. Su cabeza y la espalda son una de oliva grisáceo, y las partes inferiores son blancas, con los flancos de color amarillo. Las alas y la cola son de color oscuro, y hay dos barras de ala blanca en cada ala. Los ojos tienen iris blanco, y están rodeados de gafas amarillas. Los sexos son similares.  El nido es hecho de hierbas en forma de cuenco, limpio, unido a una horquilla en la rama de un árbol por telarañas. Depositan 3-5 huevos oscuros con manchas blancas. Tanto el macho como la hembra incuban los huevos durante 12 a 16 días. Los jóvenes abandonan el nido 9-11 días después del nacimiento.
Este pato que mide entre 45–51 cm parece un ganso pequeño, y se alimenta principalmente pastando hierba en bandadas. El macho es principalmente gris, con la cabeza castaña oscura y el pecho moteado en blanco y negro. La hembra es similar, pero tiene listas blancas por encima y por debajo del ojo en contraste con su lista ocular oscura, y además todas sus partes inferiores están moteadas. Ambos sexos tienen alas grises con las primarias y un espejuelo. Los juveniles son similares a las hembras adultas, pero más claros y con el pecho más estriado. El pato de crin puede distinguirse del gansito australiano, que es más pequeño y oscuro, tiene las mejillas blancas, y pasa más tiempo en el agua. Por su parte los suirirís Dendrocygna tienen cuellos y patas más largas, sus picos tienen más la forma típica de los patos, y andan más erguidos. En vuelo, el pato de crin es el único pato australiano con las plumas secundarias blancas y la punta del ala oscura.  El pato de crin anida en las cavidades de los árboles cercanos al agua, también puede usar las cajas nido. Su nido consiste en un montón de plumón. Pone entre 9–11 huevos de color blanco crema. La hembra se encarga de la incubación mientras el macho permanece fuera vigilando. Cuando los patitos están preparados para dejar el nido, la hembra vuela al suelo y les anima a salir y saltar al suelo, y entonces la nidada se alejará siguiendo a sus dos progenitores, y ambos les cuidarán y guiarán en el exterior.
Es un perico relativamente pequeño. El color predominante de su plumaje es el verde amarillento, moteado en pardo oscuro, negro y amarillo. Se distingue de los dos pericos terrestres que son superficialmente similares porque tiene la cola más corta, y además se encuentra en áreas de distribución y hábitats diferentes. Es un ave de costumbres predominantemente terrestres, que emprende el vuelo solo cuando se le asusta o para ir en busca de agua. El perico nocturno como indica su nombre es principalmente nocturno y de hábitos sigilosos, difícil de detectar incluso donde es abundante. Su hábitat natural parede ser los herbazales donde predominan las hierbas del género Triodia que se extienden por el seco interior del continente australiano, de los informes antiguos se indicaba que nunca vive lejos de alguna fuente de agua.  
El Alcaudón americano se distingue del alcaudón boreal por su menor tamaño, su plumaje gris más oscuro y una máscara facial negra más grande que cubre completamente el ojo. También tiene un pico más corto con un gancho menos prominente. Sus reclamos son similares. Medidas:  
Mide entre 58.5 y 76.5 cm de largo, más de la mitad corresponde a la cola, y pesa 225-251 g. Su dieta es omnívora, característica típica de la familia de los cuervos. El nido también típico de la familia, una gran copa de palos cubiertos de materiales más suaves. La hembra pone entre 3 y 7 huevos con puntos marrones y grises.  Esta especie es capaz de cruzarse con Calocitta formosa en Jalisco y Colima, donde son comunes los híbridos, que anteriormente fueron considerados una subespecie propia (C. formosa colliei).  Su nombre conmemora al naturalista escocés Alexander Collie.  
El Jabirú asiático es un ave grande, de 129-150 cm de altura y 230 centímetros de envergadura. El único peso publicado de esta especie es el de un solo ejemplar de 4.100 g (9,0 lb), pero es casi un 35% menos que la masa corporal media de la cigüeña africana, estrechamente emparentada y de tamaño similar. Por lo tanto, este ejemplar de Cigüeña asiática podría haber estado en el extremo inferior de los tamaños alcanzables o quizá algo desnutrido. Los patrones del plumaje son llamativos y las aves jóvenes se diferencian de los adultos. Los adultos tienen la cabeza, el cuello, las plumas secundarias de vuelo y la cola de un negro azulado iridiscente brillante; la coronilla de un marrón cobrizo; el dorso y el vientre de un blanco brillante; el pico negro con el borde superior ligeramente cóncavo; y las patas de un rojo brillante. Los sexos son idénticos pero la hembra adulta tiene el iris amarillo mientras que el macho adulto lo tiene marrón. Los juveniles de menos de seis meses tienen el iris parduzco; el pico claramente más pequeño y recto; aspecto esponjoso; cabeza, cuello, parte superior de la espalda, alas y cola marrones; vientre blanco y patas oscuras. Los juveniles de más de seis meses tienen un aspecto moteado sobre todo en la cabeza y el cuello, donde la iridiscencia está parcialmente desarrollada; primarias externas de color marrón oscuro; primarias internas blancas que forman una mancha en el hombro cuando las alas están cerradas; un pico pesado de tamaño idéntico al de los adultos pero aún más recto; y patas de color oscuro a rosa pálido. Como la mayoría de las cigüeñas, la Cigüeña asiática vuela con el cuello extendido, no retraído como una garza. En vuelo parece enjuta y una barra negra que atraviesa las alas blancas (la Cigüeña negra migratoria, de aspecto algo similar, tiene un ala totalmente negra) con el cuello y la cola negros la hacen inconfundible. Esta gran cigüeña tiene una exhibición parecida a una danza. Un par de ellas se acercan cara a cara, extienden las alas y agitan rápidamente las puntas de las alas y avanzan la cabeza hasta encontrarse. Entonces repiquetean sus picos y se alejan. La exhibición dura un minuto y puede repetirse varias veces. La construcción de nidos en la India comienza durante el pico del monzón y la mayoría de los nidos se inician entre septiembre y noviembre, con pocos nidos nuevos construidos después hasta enero. Anidan en grandes árboles, a veces aislados en grandes pantanos, o en paisajes agrícolas, sobre los que construyen una plataforma. En los paisajes agrícolas, las perturbaciones humanas pueden hacer que los adultos nidificantes abandonen los nidos en algunos lugares, pero en otros las cigüeñas anidan con éxito. El nido es grande, de hasta 3 a 6 pies de ancho y está hecho de palos, ramas y forrado de juncos, plantas acuáticas y a veces con un enlucido de barro en los bordes. Los nidos pueden reutilizarse año tras año. La nidada habitual es de cuatro huevos de color blanco opaco y forma ovalada ancha, pero varía de uno a cinco huevos. Se desconoce el periodo exacto de incubación, pero se sospecha que es de unos 30 días. Los pollos nacen con un plumón blanco que es sustituido por un plumón gris más oscuro en el cuello al cabo de una semana. Las plumas escapulares emergen primero seguidas de las primarias. Los jóvenes volantones emiten un sonido chack seguido de una llamada repetida wee-wee-wee que tiene una cualidad ventriloquística. Los pájaros adultos se turnan en el nido y cuando uno regresa para relevar al Otro, realizan una exhibición de saludo con las alas abiertas y un movimiento ascendente y descendente de la cabeza. Los adultos traen comida para los polluelos y la regurgitan sobre la plataforma del nido. Los adultos dejan de alimentar a los jóvenes en el nido y comienzan a mostrar agresividad hacia los pollos cuando tienen unos 3 ó 4 meses. Los jóvenes pueden permanecer en las cercanías durante aproximadamente un año, pero se dispersan pronto. Normalmente salen de uno a tres pollos de los nidos que han tenido éxito, pero hasta cinco pollos salen de los nidos en años de alta pluviosidad. El número de parejas de cigüeñas que consiguen criar pollos y el tamaño medio de las nidadas emplumadas están fuertemente relacionados con las precipitaciones monzónicas y postmonzónicas, mejorando en los años con más lluvias. En los árboles donde anidan, que suelen ser altos, con grandes troncos y un amplio dosel, las aves de Bharatpur compiten con los Buitres dorsiblancos africanos, que a veces no consiguen anidar debido a los buitres. Aunque muchas aves de los humedales son acosadas por las rapaces, estas cigüeñas no suelen intimidarse y pueden ser bastante agresivas con otras grandes aves acuáticas como las garzas y las grullas. Los adultos defienden agresivamente pequeñas depresiones de agua profunda contra garcetas y garzas (en Malabanjbanjdju, en el Parque Nacional de Kakadu, Australia), y parches de humedales secos contra aves acuáticas como espátulas y cigüeñas de cuello lanudo (en el Parque Nacional de Dudhwa, Uttar Pradesh, India). La Cigüeña negra es carnívora y su Dieta incluye aves acuáticas como fochas, pardelas, zampullines comunes, Zampullín asiático, Jacana colilarga y toda una serie de vertebrados acuáticos como peces, anfibios, reptiles e invertebrados como cangrejos y moluscos. También depredan los huevos y las crías de las tortugas. En el valle del Río Chambal se observó que localizaban nidos de Kachuga dhongoka enterrados bajo la arena (presumiblemente por la humedad del nido recién cubierto) y se alimentaban de los huevos de la tortuga. En Australia, también buscan alimento por la noche alimentándose de polluelos emergentes de tortugas marinas. Los análisis del contenido estomacal de nueve cigüeñas en Australia mostraron que su Dieta contenía cangrejos, moluscos, insectos (saltamontes y escarabajos), anfibios, reptiles y aves. Las cigüeñas también habían consumido un pequeño trozo de plástico, guijarros, estiércol de ganado y material vegetal. En los humedales bien protegidos, tanto en Australia como en la India, las cigüeñas asiáticas se alimentan casi exclusivamente de peces, pero en el paisaje dominado por la agricultura de Uttar Pradesh, en la India, se alimentan de una gama más amplia de presas que incluye peces, ranas y moluscos; las cigüeñas obtienen peces en los humedales, ranas de las cunetas de las carreteras y moluscos de los canales de riego. Aunque son predominantemente diurnas, pueden buscar alimento por la noche, y se sabe que en las noches de luna se alimentan de crías de tortuga marina en las playas australianas. A veces se elevan en el calor del día o descansan sobre sus corvejones. Cuando se les molesta, pueden estirar el cuello. Su comportamiento para beber consiste en agacharse con el pico abierto y recoger agua con un movimiento hacia delante seguido de levantar el pico para tragar agua. A veces llevan agua en el pico a los pollos en el nido o incluso durante la construcción del nido o la puesta de huevos. Al igual que otras cigüeñas, son bastante mudas excepto en el nido, donde emiten sonidos de pico. Los sonidos producidos son de tono bajo y resonante y terminan con un breve suspiro. Los juveniles que salen de los nidos pueden llamar ocasionalmente con una serie de silbidos agudos y ligeramente alborotados, acompañados de alas abiertas y temblorosas. Estas llamadas y este comportamiento se dirigen a las aves adultas y son una exhibición para solicitar alimento, sobre todo en los años de sequía, cuando las aves más jóvenes son aparentemente incapaces de encontrar comida por sí solas con facilidad. Las cigüeñas asiáticas son en gran medida no sociales y suelen verse como aves solitarias, parejas y grupos familiares. Se han observado bandadas de hasta 15 cigüeñas en Australia y la India, y se forman debido a las condiciones locales del hábitat, como la desecación de los humedales. La cigüeña asiática es el huésped tipo de una especie de piojo ectoparásito de las aves Ischnoceran, Ardeicola asiaticus y de una especie de trematodo endoparásito Dissurus xenorhynchi. 
El Colibrí de allen es un pájaro pequeño, los adultos maduros alcanzan sólo de 76 a 89 mm (3 a 3,5 pulgadas) de longitud. El macho tiene el dorso y la frente verdes, con los flancos, la grupa y la cola de color óxido (rufo). La garganta del macho es de un rojo anaranjado iridiscente. La hembra y los colibríes de allen inmaduros tienen un color similar, pero carecen de la mancha iridiscente en la garganta, en su lugar tienen una serie de motas en la garganta. Las hembras son mayoritariamente verdes, presentando el color rufo sólo en la cola, que también tiene las puntas blancas. Los Colibríes de allen inmaduros son tan parecidos a la hembra del Colibrí rufo, que ambos son casi indistinguibles en el campo. La falta de una muesca en el segundo recto (R2) se considera una marca de campo importante para distinguir al macho adulto del Colibrí de allen del Colibrí rufo, en particular de la variedad de dorso verde, difícil de distinguir. Las estaciones de cría y las áreas de distribución de ambas especies son factores comunes utilizados para diferenciarlas en una zona geográfica concreta. El vuelo de cortejo de los machos de Colibrí de allen es un frenético arco de vuelo de ida y vuelta de unos 7,6 m (25 pies) similar al movimiento de un péndulo oscilante, seguido de un picado a gran velocidad desde unos 30 m (100 pies) durante el cual las plumas de la cola emiten un agudo aleteo característico para atraer aún más la atención de la hembra. Agresivos y territoriales, los machos del Colibrí de allen perseguirán a cualquier otro macho de su territorio, así como a cualquier otra especie de colibrí, e incluso se sabe que atacan y huyen de aves depredadoras varias veces mayores que ellos, como cernícalos y halcones. El Colibrí de allen construye su nido con fibras vegetales, plumón y tallos de malas hierbas, recubriéndolo de líquenes y telas de araña para darle estructura. El nido se coloca por encima del suelo en la rama de un árbol o en el tallo o tronco de una planta. La hembra pone uno o dos huevos blancos, que incuba entre 15 y 17 días. Las crías abandonan el nido unas tres semanas después de la eclosión. La madre sigue alimentando a los volantones durante varias semanas más, después las crías son abandonadas a su suerte. Como todos los colibríes, la elevada tasa de metabolismo del Colibrí de allen le obliga a alimentarse con frecuencia. Bebe el néctar de las flores y come cualquier pequeño insecto en vuelo o en los capullos de las flores, lo que le proporciona las proteínas necesarias. 
 Es un animal estrictamente nocturno. Realiza grandes movimientos migratorios, pasando los inviernos en el África subsahariana y desplazándose hacia Europa, llegando al centro de la España peninsular hacia el equinoccio de primavera (en la sabiduría popular se le reconoce, a pesar de no poder observarlo debido a su hábito nocturno, por escuchar su ulular cuando el invierno concluye y los días empiezan a ser templados). Una vez establecido en el sitio elegido, permanece indefectiblemente en el mismo lugar para reproducirse y criar a los pollos hacia el verano, migrando a latitudes inferiores al terminar el otoño. A menudo utiliza los agujeros hechos en los troncos de los árboles por el pito real (Picus viridis) para establecer su nido, pero tampoco desprecia las cajas nido. El tamaño de puesta varía entre los tres y los seis huevos, puestos cada dos días. Son incubados por la hembra durante veinticuatro o veinticinco días, y los pollos dejan el nido a los veintiún días de vida, aunque no vuelan correctamente hasta los treinta o treinta y tres días.
El turaco unicolor es un ave esbelta que mide alrededor de 50 cm de largo y que pesa entre 200 y 300g. Tiene una larga cola, y como todos los turacos presenta una cresta de hasta 6 cm de longitud que se puede levantar cuando el ave se excita. El plumaje de todo su cuerpo es de color gris homogéneo, que se oscurece en la barbilla y la garganta, y palidece alrededor de los ojos y en el vientre. Su pico es negro, corto y curvado hacia abajo, y el interior de su boca es de un color rosa intenso. Ambos sexos son similares. Aunque su vuelo es bastante lento y torpe pueden cubrir largas distancias. Sin embargo, una vez en las copas de los árboles es más ágil, como las otras especies de turaco, moviéndose corriendo por las ramas de los árboles o saltando de rama en rama. Pueden formar grupos de entre 20 y 30 individuos que se alimentan juntos en la copa de los árboles. Se alimenta principalmente de frutos, como higos o bayas, flores, brotes, hojas, termitas y caracoles. La temporada de cría varía entre una zona y otra dentro de su rango. Normalmente, construye un nido no muy firme, con ramas y palos finos y espinosos, que coloca en el centro de un árbol aislado. Por lo general, ponen tres huevos y la incubación y cuidado son compartidos por ambos padres. La incubación dura alrededor de 20 días y los polluelos nacen cubiertos de un denso plumón parduzco. Los padres alimentarán a las crías regurgitando al comida. A las dos o tres semanas empezarán a explorar los alrededores del nido y una semana después ya serán capaces de volar aunque dependerán aun de sus padres durante un tiempo. 
Mide de 21 a 25 centímetros de largo, pesa unos 110 gramos, y tiene una envergadura de 43 a 49 cm. Tiene el cuerpo compacto, con sus patas, cuello y pico cortos. Sus patas tienen una coloración naranja intensa. Su coloración varía con las estaciones. Durante el invierno su cabeza es café claro. Su zona dorsales es marrón oscuro, gris y negro, y la ventral es blanca, con la garganta y pecho negros.  En su época reproductiva los machos tienen la cabeza y cuello cubiertos con un llamativo diseño blanco y negro, con la zona dorsal roja.  La especie es completamente migratoria. De hábitos solitarios, se asocia en grupos pequeños, que pueden incluir individuos de otras especies, como el chorlitejo bicinchado (Charadrius bicinctus), aunque son gregarios al migrar y alimentarse, juntándose en grupos de hasta 100 individuos. Anida entre mayo y principios de agosto, al norte de su distribución, en Alaska, Canadá, Groenlandia, Islandia, el norte de Europa continental y Asia.  Construyen nidos solitarios cerca de la costa, aunque cuando las condiciones ambientales le son propicias, pueden anidar en grupos.  Esconden su nido entre la vegetación, ocupándolo por varios años. La hembra pone 4 huevos de color verdoso con manchas parduzcas,  que son empollados por ambos progenitores.  Los huevos eclosionan luego de 22 a 24 días.  Durante el invierno migra hacia el sur, llegando hasta Oceanía, las islas británicas, incluso hasta el sur de África y Tierra del Fuego.  Los Vuelvepiedras común son monógamos y forman parejas que pueden permanecer juntas durante más de una temporada de cría. Su nido es una raspa poco profunda, a menudo con un forro de hojas. Mide unos 11 cm (4,3 pulgadas) de ancho y 3 cm (1,2 pulgadas) de profundidad. Puede construirse entre la vegetación o sobre suelo desnudo pedregoso o rocoso. Varias parejas pueden anidar juntas. La hembra pone una sola nidada de 2 a 5 huevos que son lisos, ligeramente brillantes y de forma ovalada a de pera. Su color es variable, pero suelen ser de color marrón verdoso pálido con manchas marrón oscuro, más densas en el extremo más grande. La incubación comienza cuando se pone el primer huevo y dura unos 22-24 días. La hembra se encarga principalmente de incubar los huevos, pero el macho puede ayudar hacia el final. Los pollos son Precoz y son capaces de abandonar el nido poco después de nacer. Son de color leonado por encima con marcas grises oscuras y son blancos por debajo. Los pollos son capaces de alimentarse por sí mismos pero están protegidos por los padres, en particular por el macho. Emplumecen a los 19-21 días y alcanzan la madurez reproductiva a los 2 años de edad.
El cernícalo primilla es algo más pequeño que el cernícalo común (F. tinnunculus) con el que se confunde a los ojos inexpertos: una longitud de 30-35 cm y envergadura de 60 a 67 cm con un peso de entre 120 y 145 g, todo ello en edad adulta. En plumaje adulto los machos tienen la cabeza gris azulada, el dorso y partes superiores de las alas marrón rojizo sin las manchas negras que caracterizan a su pariente el cernícalo vulgar (F. tinnunculus) Además, en la parte superior de las alas, los machos del cernícalo primilla muestran una extensión de gris azulado variable en las coberteras grandes y medianas, teniendo la cola y el obispillo gris azulado sin barreado alguno, la cola, eso sí, con una ancha banda subterminal negra y una terminal clara y más fina. Los extremos de las alas, vistas desde arriba (primarias) son negras. Las partes inferiores (pecho y vientre) son de color ocre-crema claro (a veces con un ligero tinte rojizo), con manchas negras (muy finas y casi ausentes en algunos individuos, gruesas en otros) y la parte inferior de las alas es muy clara, muy poco densamente moteada de negro en las infracoberteras, y casi sin barreado apreciable en las plumas de vuelo, muy claras, casi blancas. En el borde inferior de las alas se observa una banda oscura difusa, especialmente visible en los extremos de las alas. Las hembras tienen la cabeza marrón castaño densamente rayada longitudinalmente de negro. Las partes superiores del mismo marrón castaño barreadas, transversalmente o en forma de "galones", de negro (el grosor del barreado es variable, mayor en unos ejemplares que en otros) Los extremos de las alas, vistos desde arriba, son negros (primarias) La cola del mismo color castaño barreada de negro (el barreado es de grosor variable), el obispillo es de color castaño aunque en algunos ejemplares es grisáceo. El pecho y vientre es de color ocráceo castaño claro densamente moteado y rayado de negro. La parte inferior de las alas muestra las infracoberteras del mismo color ocre claro manchadas de negro, y las plumas de vuelo muestran un barreado, ambos, manchado y barreado, mucho menos denso y abigarrado que en las hembras de cernícalo común o vulgar. Los jóvenes de ambos sexos son semejantes a las hembras adultas, aunque el barreado de las partes superiores es más fino en los machos, y en algunos de estos la cola puede ser gris azulado con barreado muy tenue, cosa que nunca acontece en las hembras. Es posible encontrar, en primavera y principios del verano, machos en primer año calendario que muestran caracteres intermedios entre el plumaje de adulto y el juvenil, especialmente en el dorso y en las partes superiores de las alas, donde conviven plumas barreadas juveniles con otras marrón rojizo sin manchas propias del adulto o, caso de las coberteras, mostrando ya el gris azulado típico del adulto, siendo variable la extensión de uno y otro plumaje (juvenil y adulto). Estos machos pueden ya llegar a reproducirse y, de hecho, es frecuente que lo hagan, en esa primavera de su primer año calendario, aunque a veces con cierto mayor retraso respecto a los restantes ejemplares adultos de la colonia en que viven. El cernícalo primilla se alimenta de presas vivas, principalmente de insectos, especialmente ortópteros, aunque también de pequeños roedores, mamíferos y aves. Acostumbran a cazar en zonas despejadas de vegetación, aprovecha postes de madera para escudriñar el suelo en busca de presas para caer sobre ellas rápidamente, también utiliza el método de caza conocido como "cernido" en el que se mantiene suspendido a pocos metros del suelo gracias a un rápido aleteo y al timón de su cola, estos dos elementos de su anatomía interactúan perfectamente para mantener la cabeza quieta en un punto y así poder localizar y calcular distancias a una presa. Los cernícalos primilla son aves más coloniales que sus primos los cernícalos comunes por lo que suelen encontrarse en colonias, cuyo número de parejas es muy variable, desde dos o tres a más de cien. Crían en huecos de roca, edificios en ruina, etc. donde ponen entre dos y cinco huevos que eclosionan a los 28 días aproximadamente. Es un ave migratoria que llega a Europa en primavera y se retira a África en otoño aunque una pequeña población de machos adultos puede permanecer en las zonas más meridionales de España durante el invierno. Los machos adultos llegan antes que las hembras a las colonias para disponerse a iniciar la reproducción. 
 Como sus demás parientes el koel del Pacífico practica el parasitismo de puesta. Las hembras distribuyen sus huevos por nidos de otras especies para que sean cridados por los huépedes. A diferencia de otros cucos parásitos, los pollos de koel no intentan matar a los pollos de su huésped. Este comportamiento es compartido con el cuco tucán, que como el cuco del Pacífico de adultos son principalmente frugívoros. 
El somormujo cuellirrojo es un somormujo de tamaño medio grande. Es más pequeño que el somormujo lavanco de Eurasia, y que los archichiliques occidental y de Clark de Norteamérica. Los adultos de la subespecie nominal europea miden entre 40 y 50 cm de largo, con una envergadura alar de 77–85 cm, y pesa entre 692 y 925 g. Su plumaje reproductivo consta de un píleo que se extiende hasta debajo del ojo, mejillas y garganta de color gris claro, cuello castaño rojizo, espalda y flancos de color gris oscuro y partes inferiores blancas. Sus ojos son de color castaño oscuro y tienen un pico largo y puntiagudo, negruzco con los laterales de la base amarillos. El plumaje de invierno del somormujo cuellirrojo es más oscuro que el de otros somormujos, es grisáceo oscuro en las partes superiores y blanco en las inferiores. La parte superior de su cabeza de color gris oscuro está menos definida y contrasta con el resto de su rostro gris, sobre todo con la media luna clara de la parte posterior de la cabeza.  Ambos sexos tienen un aspecto similar, aunque los machos suelen ser más robustos.  Los pollos tienen la cabeza y el pecho listados, y los juveniles tienen listas en el rostro, el píleo negro difuso, el cuello rojizo claro y mayor zona amarilla en el pico.  Aunque el somormujo cuellirrojo es inconfundible con su plumaje reproductivo, en invierno puede confundirse con otras especies similares. Es más grande que el zampullín cuellirrojo, con un pico más largo, y su cara es más gris que blanca.  En tamaño está próximo al somormujo lavanco, pero este último tiene el cuello más largo, y tiene un patrón de color de la cabeza más contrastado, y siempre tiene una zona blanca por encima del ojo.  La subespecie P. g. holboelii es más grande que la subespecie nominal, con sus 43–56 cm de largo, su envergadura alar de 61–88 cm, y su peso de 750–1600 g.  Su plumaje es el igual que el de la nominal, pero en el pico de sus adultos la zona amarilla se extiende por el lateral casi hasta la punta.  La diferencia entre sexos es más acusada en esta subespecie que en P. g. grisegena.  Los somormujos cuellirrojos vuelan con su cuello estirado y las patas colgando de la parte trasera, lo que le da un aspecto desgarbado.  Bate muy rápido sus alas relativamente pequeñas, que son grises con las plumas secundarias blancas.  Su pequeña superficie alar le hace incapaz de despegar desde tierra,  y necesita una larga carrera por la superficie del agua para impulsarse antes de despegar.  Como todos sus parientes, el somormujo de cuellirrojo es un excelente nadador. Usa sus patas para impulsarse bajo el agua y también para cambiar de dirección, puesto que su cola es demasiado corta para ello.  Durante la época de cría es uno de los somormujos más ruidosos, pero como los demás es muy silencioso el resto del año. Emite llamadas altas y ululantes de tipo uooooh, realizados en solitario o en pareja, por la noche y durante el día, normalmente realizados estando a cubierto. Emiten largas secuencias de hasta 60 notas consecutivas en sus disputas territoriales sonoras con rivales. Además emiten una gran variedad de graznidos, chasquidos, siseos y repiqueteos, con gran variación individual.   Las parejas de somormujo cuellirrojo generalmente anidan en solitario, a más de 50 metros de los nidos vecinos, aunque pueden realizar anidamientos semicoloniales en lugares apropiados, en los que hasta 20 parejas defienden una franja de territorio lineal. La cría semicolonial es más probable en los lugares óptimos, como las grandes alfombras de vegetación flotante sin conexión con la orilla. Tales lugares a salvo de los depredadores, lo suficientemente grandes para proporcionar protección contra el oleaje y el viento, tienen los anidamientos de somormujos más cercanos, de menos de 10 metros entre ellos. Las parejas que anidan en estas colonias realizan las puestas de huevos más numerosas, eclosionan antes y por lo tanto sus crías crecen más. Defienden su territorio con varios tipos de exhibiciones de amenaza, como desplegando las alas, encorvándose, gestos con pico; las parejas de las colonias son más agresivas, dejan con menos frecuencia el nido sin vigilancia y tienen más tendencia a desplazarse fuera de la vista de la colonia cuando no están incubando. Suelen anidar en estrecha asociación con algunas gaviotas y otras aves acuáticas coloniales.
Se trata de un sívido de tamaño medio, que mide de 11,5 a 13 cm y pesa unos 12 g. Tiene la espalda y las alas de color pardo veteadas en oscuro y las partes inferiores más pálidas. Su obispillo es liso y de un color marrón más cálido, en contraste con el tono más apagado de las alas. Su frente es aplanada y su pico es recto y puntiagudo. Destaca el patrón de color de color de su cabeza con un píleo prácticamente negro y que puede estar ligeramente rayado, que contrasta con sus listas superciliares blanquecinas. Sus patas son grisáceas. El plumaje de ambos sexos muy similar, pero pueden ser distinguidos durante los anillamientos por la presencia de una placa de incubación o una protuberancia cloacal.  Los juveniles tienen motas oscuras en el pecho. Puede diferenciarse del muy semejante carricerín cejudo Acrocephalus paludicola porque este último tiene una lista de color crema muy marcada en medio del píleo.  Otras especies similares son el carricerín real (A. melanopogon) y la buscarla de Pallas (Locustella certhiola).  La esperanza de vida típica para esta especie son dos años.  El carricerín común más longevo registrado fue un ave anillada en Finlandia que alcanzó los diez años.  Sus cantos son variados y rápidos, con frases suaves e imitaciones de otros pájaros. Se componen de frases al azar, que nunca se repiten en el mismo orden. El macho de carricerín común que tiene el repertorio más amplio es el que se aparea con más hembras.
Corto alrededor de 33 cm, color verde plumaje de base con tonos amarillos en la parte ventral. Las plumas están bordeadas de oscuro, especialmente en el cuello. Tiene una cara grande y roja, que llega a la parte superior de los ojos, de ahí el nombre común de la cotorra, desde donde una banda de color púrpura claro que va en el cuello. Las mejillas y el techo de las orejas son de un verde brillante muy especial. En las alas hay líneas rojas debido a los 5 primeros abrigos plumas secundarias. La cola es de color verde a amarillo en la punta. El ojo del iris amarillo-naranja y tiene un anillo perioftalmico desnudo pequeño. El pico córneo es amarillo y tiene una cera de color rosa muy pronunciada pero con ventanas evidentes. Las patas son de color gris claro en adultos. Vive en ambientes diversos que van desde los bosques primarios de tipo amazónico con el medio de árboles y bosques secundarios, bosques abiertos con árboles dispersos y escasos, llena de cañones, el bosque de galería, que se extiende a lo largo de los ríos con árboles de diferentes alturas. El periodo de reproducción comienza alrededor de marzo, cuando los machos proporcionan alimentos a las hembras como cortejo. Eligen como nido las cavidades en los árboles bastante altos y, a menudo luchan por la posesión de la mejor nido. La hembra pone generalmente 2-3 huevos que son incubados durante alrededor de 26 días. Los jóvenes abandonan el nido a las 6-8 semanas pero se mantienen con sus padres durante otras 6-7 semanas antes de que alcancen una etapa de independencia paterna. Los loros tamaulipecos alcanzan la madurez sexual a los cinco años aproximadamente. La hembra tarda aproximadamente 28 días en incubar sus huevos, a una media de cuatro huevos por nidada. El vuelo en volandas comienza a las nueve semanas de vida. En estado Silvestre, estos loros se aparean de por vida y encuentran cavidades en los árboles cerca de Otros miembros de su bandada, creando un grupo reproductor conocido como colonia. Volverán a la misma cavidad todos los años para criar a los polluelos, a menos que esa cavidad haya sido previamente cazada furtivamente o no hayan tenido éxito reproductivo allí por alguna otra razón.
El Avetorillo común es una de las garzas más pequeñas, adaptada a vivir en marismas densas. En lugar de vadear los bajíos como la mayoría de las garzas, el Avetorillo panamericano trepa entre juncos y espadañas, agarrándose con sus largos dedos a los tallos. Su cuerpo estrecho le permite deslizarse con facilidad entre la vegetación densa y enmarañada. Debido a su elección de hábitat, suele pasar desapercibido, salvo cuando vuela. Sin embargo, sus sonidos de arrullo y cacareo se oyen a menudo al amanecer y al atardecer y también a veces por la noche. Los Avetorillos comunes son aves diurnas, Solitarias y tímidas, que viven escondidas en la espesa vegetación de una marisma. Al acercarse un intruso, un Avetorillo panamericano huirá en lugar de salir volando, moviéndose a baja altura sobre las copas de la vegetación emergente. Volará distancias cortas antes de dejarse caer de nuevo entre la vegetación. Cuando camina o corre, utiliza los tallos de las plantas como peldaños. Con las patas abiertas, se agarra a uno o varios tallos en cada pie y da pasos hacia delante. Si se siente amenazado o alarmado, puede quedarse inmóvil en el sitio con el pico apuntando hacia arriba. Su plumaje parduzco y tal postura le permiten camuflarse muy bien, y también puede balancearse de un lado a otro, como juncos al viento. Estas aves se alimentan en pequeños charcos entre la vegetación emergente, caminando lentamente por el borde del agua. Se parará y esperará, con las patas separadas, la cabeza y el cuello estirados a poca altura sobre el charco, el pico casi tocando el agua. Una vez que ha realizado una captura, el ave se retira de nuevo a la vegetación y se desplaza a otro charco. Los Avetorillos panamericanos son criadores monógamos, lo que significa que un macho se aparea con una sola hembra. Durante las exhibiciones de cortejo, el macho y la hembra emiten sonidos, uno en respuesta al otro. La reproducción varía estacionalmente, dependiendo de la ubicación. En Nueva York, los Avetorillos comunes inician la reproducción a finales de mayo o principios de junio y a mediados de mayo en Canadá. Esta especie anida a veces en colonias sueltas. El nido es una frágil plataforma sobre el agua, construida sobre los tallos doblados y muertos de la vegetación emergente. El nido lo construye principalmente el macho con tallos de plantas frescas y muertas, y un dosel hecho de plantas altas de marisma que se tiran sobre la plataforma. Se ponen de 2 a 5 huevos, de color blanco azulado y escasamente moteados de marrón. De 19 a 20 días es el periodo de incubación, compartido por ambos progenitores. Las crías son alimentadas por ambos progenitores y empluman unos 25 días después de haber salido del huevo. Los Avetorillos panamericanos pueden producir dos nidadas cada temporada.
Los ejemplares adultos tenían alrededor de un metro de altura y llegaban a pesar 5 kilogramos. El plumaje era negro en las alas y la espalda, cuello y cabeza. A los lados de esta destacaban dos manchas blancas (pen gwyn significa precisamente "cabeza blanca" en gaélico), del mismo color que el abdomen. Las patas eran oscuras y palmeadas, y el pico, usado para arponear peces bajo el agua, era muy robusto, razón por la cual los escandinavos la conocían como geirfugl o garefowl, que significa "ave lanza" en español. El rasgo más distintivo de estas aves era su incapacidad para volar, fruto de su adaptación al buceo. Formaban parejas que incubaban un único huevo extraordinariamente grande (13 centímetros de longitud y 400 gramos de peso) sobre los acantilados o las playas durante la época de reproducción. Se cree que las Alcas gigantes pasaban la mayor parte del tiempo en el Mar. Durante la época de cría se encontraban en colonias de cría en acantilados marinos e islas rocosas aisladas. Al ser aves sociales, buscaban alimento en pequeños grupos. Es posible que realizaran algunos tipos de exhibiciones visuales, como sacudir la cabeza, inclinarse y presentar sus huecos de color amarillo Brillante. Estas aves abandonaban las Islas de cría a finales de agosto/septiembre, tras el periodo de nidificación, y regresaban a ellas a principios de primavera. Las Alcas gigantes no volaban, pero eran muy buenas nadadoras y buceadoras. En tierra eran torpes cuando caminaban en postura erguida, debido a que sus patas estaban colocadas muy atrás en el cuerpo. Las Alcas gigantes emitían graznidos graves y gritos roncos, siendo su voz generalmente más alta y profunda que la del alca común. Además, utilizaban signos visuales para comunicarse. Las Alcas gigantes eran monógamas y solían formar parejas a largo plazo. Se cree que las exhibiciones visuales de sacudidas de cabeza e inclinaciones durante el cortejo mostraban el dibujo blanco y negro de sus cabezas y su boca de color amarillo Brillante. Su época de cría era de mayo a junio o agosto. Criaban en colonias en islas rocosas remotas, apretadas con parejas muy juntas. Ponían un solo huevo alargado directamente sobre el suelo desnudo. Ambos padres incubaban el huevo durante 39-44 días, turnándose. Los polluelos eclosionaban en junio y más tarde. El polluelo gris pálido era alimentado por sus dos progenitores, abandonando el lugar del nido con sólo 2-3 semanas de edad, para llegar al Mar a mediados de julio, dependiendo aún de sus padres para alimentarse. Esta especie alcanzó la madurez a los 4-7 años.
La identificación se complica por las similitudes con el Págalo rabero y el Págalo pomarino, y la existencia de tres morfos de color. Pequeño para un skua, el Págalo parásito mide 41-48 cm (16-19 in) de longitud, 107-125 cm (42-49 in) de envergadura y pesa 300-650 g (11 oz - 1 lb 7 oz). La serpentina de la cola del adulto reproductor representa unos 7 cm (3 in) de su longitud. Los adultos de morfo claro tienen el dorso marrón, las partes inferiores principalmente blancas y las plumas primarias de las alas oscuras con un "destello" blanco. La cabeza y el cuello son de color blanco amarillento con un capuchón negro y presentan un saliente central puntiagudo en la cola. Los adultos del morfo oscuro son de color marrón oscuro y los de la fase intermedia son oscuros con las partes inferiores, la cabeza y el cuello algo más pálidos. Todos los morfos tienen el destello blanco en las alas. La identificación de los juveniles es aún más problemática, y resulta difícil separar a los Págalos rabero de los Págalos parásitos. Los jácaros parásitos son más voluminosos, de alas más cortas y menos parecidos a los terneros que los jácaros de cola larga. Suelen ser de tonos más cálidos, con matices más marrones, en lugar de grises. Sin embargo, muestran la misma amplia gama de variaciones en el plumaje. El vuelo es más parecido al de los halcones. La llamada típica de estas aves es un maullido nasal, repetido varias veces en exhibición. Su llamada de alarma es un sonido más corto.  
Suele medir entre 12–13 cm de largo, aunque en los machos la cola les añade otros 20 cm. Los machos adultos tienen la espalda y coronilla negra, al igual que su larga cola. Sus alas son oscuras con manchas blancas y las patas, pecho, cuello y cabeza, sin contar la coronilla; son blancas también. Su pico es de color rojo intenso. Las hembras adultas y los machos inmaduros son mayormente marrones, con toques negros en alas y cabeza. Apenas poseen cola, a diferencia de los machos adultos, pero siguen teniendo el pico de color rojo.  Esta especie es un parásito de las nidadas que deposita sus huevos en los nidos de los pinzones estrildidos, sobre todo de los piquituertos. A diferencia del Cuco común, no destruye los huevos del huésped. Suele añadir de 2 a 4 huevos a los ya presentes. Los huevos tanto del huésped como del whydah son blancos, aunque los del whydah son ligeramente más grandes. Los pollos de whydah imitan el patrón de pico de los volantones de la especie hospedadora. El macho de Viuda colicinta es Territorial, y un macho suele tener varias hembras en su pequeño grupo. Tiene una elaborada exhibición de vuelo de cortejo, que incluye cernerse sobre la hembra para mostrar su cola. El canto lo emite desde una percha alta y consiste en rápidos chirridos y gorjeos. La Dieta de esta especie consiste en semillas y grano. 
Como todos los cormoranes, esta ave tiene patas palmeadas y piernas fuertes que la propulsan por el agua mientras busca su presa de peces, anguilas, pulpos pequeños, y otras criaturas acuáticas. Busca alimento cerca del fondo y a no más de 100 m desde la orilla. El cormorán no volador es el miembro viviente más grande en su familia, mide 89-100 cm de longitud y pesa 2.5-5 kg. Las alas miden un tercio del tamaño que sería preciso para que un ave de sus dimensiones pudiera volar. La quilla del esternón, en el que son conectados los músculos para volar, también muestra una reducción de tamaño. Las partes superiores son negruzcas y las partes inferiores son parduscas. El pico largo es ganchudo en la punta y los ojos son de color turquesa. No hay mucho dimorfismo sexual, pero los machos suelen ser un poco más grandes. Los polluelos y menores se parecen a los adultos pero son más lustrosos y tienen ojos oscuros. El canto de los adultos consiste principalmente de gruñidos bajos. Como los otros cormoranes, las plumas no son impermeables, y pasan mucho tiempo en secarse las plumas al sol después de cada zambullida. Las remeras y timoneras son muy semejantes a las de otros cormoranes pero las tectrices son más espesas, más densas, más blandas, y más como vello. No producen mucho aceite de la glándula uropigial; es el aire atrapado entre el plumaje denso que previene que queden empapados. Se cree que la pérdida del vuelo en esta especie se debe a un largo periodo evolutivo en islas aisladas y libres de Depredadores, y también a que se alimentan en un área de distribución muy reducida. A diferencia de los pingüinos, que utilizan sus alas en forma de aletas para "volar" por el agua, el Cormorán mancón se desplaza dando patadas con sus patas de fuerte constitución. Los cormoranes son Depredadores Acuáticos; sin embargo, no tienen plumas impermeables. Un comportamiento característico de los cormoranes al salir del agua es mantener las alas abiertas para secarse las plumas, y los Cormorán mancón también lo hacen, y a menudo se les ve sosteniendo sus pequeñas alas rasgadas por los costados. Son aves Sedentarias, limitadas por su particular constitución. Forman un Fuerte apego a sus lugares de cría, permaneciendo en un radio de un kilómetro, incluso para alimentarse. Estas aves suelen ser silenciosas, excepto durante la época de cría, y los graves gruñidos que emiten suelen estar relacionados con su comportamiento reproductor o de dormidero. El anidamiento suele pasar durante los meses más fríos (julio-octubre), cuando los alimentos marinos son más abundantes y cuando el riesgo de hipertermia en los polluelos es reducido. Durante este tiempo, se forman colonias de más o menos 12 pares. El cortejo empieza en el mar donde el macho y la hembra nadan uno alrededor del otro con los pescuezos torcidos en forma de serpiente. El nido grande, hecho de algas marinas, construido apenas más alto que la línea de la marea, es aumentado con “regalos” como trozos de soga, tapones de botellas, etc. por el macho.
La hembra adulta pesa alrededor de novecientos gramos y mide cuarenta y cuatro centímetros de largo, mientras que el adulto pesa mil cincuenta gramos y mide cuarenta y ocho centímetros. Son la especie más pequeña, en promedio, de los negrones. Se caracterizan por su forma corpulenta y su pico largo. El macho es enteramente negro, excepto por unas manchas blancas en la nuca y la frente. El pico es bulboso y de color rojo, amarillo y blanco; las hembras, por su parte, presentan un plumaje amarronado con manchas más claras en la cabeza. La cabeza en forma de cuña y las alas, sin plumas blancas, distinguen a las hembras de negrón careto de las hembras de negrón especulado. Los adultos de esta especie se alimentan de crustáceos y moluscos que cazan durante el nado, y las crías comen cualquier tipo de invertebrados de agua dulce.  Construyen un nido sobre la tierra, cerca del mar, lagos o ríos, en bosques o en zonas de tundra. La hembra deposita entre cinco y nueve huevos cada vez. Los huevos pesan entre cincuenta y cinco y setenta y nueve gramos y miden alrededor de cuarenta y tres milímetros de largo, con una circunferencia de sesenta y dos milímetros. Ocasionalmente (y probablemente por accidente), en zonas con altas densidades de nidos, se mezclan los huevos de diferentes padres. Las crías crecen relativamente rápido, y el período de incubación dura entre veintiocho y treinta días. Los polluelos están listos para mantenerse por sí mismos a los cincuenta y cinco días de nacer.
La Fragata pelágica mide de 85 a 105 cm de longitud y tiene una envergadura de 205-230 cm. Los machos de Fragata pelágica son más pequeños que las hembras, pero la magnitud de la variación varía geográficamente. Los machos pesan entre 1.000 y 1.450 g (2,20-3,20 lb), mientras que las hembras, más pesadas, pesan entre 1.215 y 1.590 g (2,679-3,505 lb). Las fragatas tienen alas largas, estrechas y puntiagudas y una cola larga, estrecha y profundamente ahorquillada. Tienen la mayor proporción entre superficie alar y masa corporal y la menor carga alar de todas las aves. Se ha planteado la hipótesis de que esto permite a las aves utilizar las corrientes térmicas marinas creadas por las pequeñas diferencias entre las temperaturas del aire y del agua tropicales. El plumaje de los machos es negro con plumas escapulares que tienen una iridiscencia verde cuando refractan la luz del sol. Las hembras son negras con la garganta y el pecho blancos y tienen un anillo ocular rojo. Los juveniles son negros con la cara, la cabeza y la garganta blancas teñidas de óxido.  
La Gaviota reidora americana es un ave de tamaño mediano de Norteamérica y Sudamérica que recibe su nombre por su reclamo similar a una carcajada. El cuerpo del adulto de verano es blanco, aparte del dorso y las alas gris oscuro y la cabeza negra. El pico es largo y rojo. La capucha negra se pierde casi por completo en invierno. Los inmaduros suelen ser de color marrón moteado y tostado y tardan tres años en alcanzar el plumaje adulto. Las gaviotas reidoras son aves gregarias que buscan alimento, descansan, anidan y migran en bandadas. Son ruidosas y agresivas por naturaleza y nunca dudan en robar la presa de Otro tipo de aves. Se alimentan caminando por la playa, chapoteando en el barro, nadando o picoteando sus presas en la superficie durante el vuelo. Las gaviotas reidoras son activas durante el día, sin embargo, cuando llega la época de cría pueden cambiar a la actividad Nocturna y buscar alimento también por la noche. Estas aves se comunican vocalmente y su llamada es fuerte y aguda "ja-ja-ja-ja-ja-ja-ja". Las gaviotas reidoras son monógamas y forman parejas a largo plazo. Crían desde principios de abril y hasta julio. Las parejas anidan en grandes colonias. Construyen grandes nidos en el suelo, hechos de hierbas y materia vegetal. Las hembras ponen 3-4 huevos verdosos y los incuban durante unas tres semanas. Los polluelos son Precoz (completamente desarrollados) y son capaces de abandonar el nido pocos días después de la eclosión. Ambos progenitores cuidan de sus crías hasta que empluman, lo que ocurre alrededor de los 35 días de vida. Las gaviotas reidoras suelen alcanzar la madurez reproductiva a los dos años.
Se trata del chotacabras norteamericano más pequeño, de unos 18 centímetros de longitud y una envergadura de unos 30 centímetros. Pesa entre 36 y 58 gramos (1,3-2,0 oz). Los sexos son similares, ambos grises y con dibujos negros en la parte superior. Las plumas exteriores de la cola tienen la punta blanca, las marcas son ligeramente más prominentes en el macho. El Chotacabras pachacua se distingue de otros chotacabras similares por su pequeño tamaño, su pico corto, sus alas redondeadas con puntas que llegan hasta el extremo de la corta cola en reposo y su coloración gris pálida. Como muchos otros chotacabras, el nombre común deriva de su reclamo, un monótono pálido emitido desde el crepúsculo hasta el amanecer. A corta distancia puede oírse una tercera sílaba de la llamada, que da lugar a un poor-will-low. También emite una nota de cacareo en vuelo. El Chotacabras pachacua es el único pájaro conocido que entra en Torpor durante periodos prolongados (de semanas a meses). Esto ocurre en el límite sur de su área de distribución en Estados Unidos, donde pasa gran parte del invierno inactivo, oculto en montones de rocas. Se ha informado de este comportamiento en California y Nuevo México. Un periodo de Torpor tan prolongado se aproxima a un estado de Hibernación, no conocido entre Otro tipo de aves. Fue descrito definitivamente por el Dr. Edmund Jaeger en 1948 basándose en un poorwill que descubrió Hibernante en las Montañas Chuckwalla de California en 1946. En 1804, Meriwether Lewis observó Chotacabras pachacua hibernantes en Dakota del Norte durante la expedición de Lewis y Clark. Aunque estas observaciones se registraron cuidadosamente en el diario de Lewis, no se comprendió su importancia. Esto se debió, al menos en parte, a que el Chotacabras pachacua no se reconocía entonces como una especie distinta del Chotacabras cuerporruín del este de Norteamérica. Los nativos americanos de la Tribu Hopi probablemente conocían el comportamiento del poorwill incluso antes - el nombre Hopílavayi de este pájaro, hölchko, significa "El Durmiente". La reproducción tiene lugar de marzo a agosto en el sur del área de distribución y de finales de mayo a septiembre más al norte. El nido del Chotacabras pachacua es un rasguño poco profundo en el suelo, a menudo en la base de una colina y frecuentemente sombreado en parte por un arbusto o una mata de hierba. El tamaño de la puesta suele ser de dos, y los huevos son de color blanco a cremoso, o rosa pálido, a veces con moteado más oscuro. Ambos sexos incuban durante 20-21 días hasta la eclosión, con otros 20-23 días hasta el volantón. Suele haber una nidada al año, pero a veces las hembras pueden poner e incubar una segunda nidada a menos de 100 m del primer nido mientras el macho alimenta a las crías en el primer lugar. Los jóvenes son semipresociales. Un adulto molestado en el nido da una voltereta y abre la boca, siseando, imitando aparentemente a una serpiente.
El Serín amarillo suele medir 13 cm de longitud. El color del macho adulto varía desde un amarillo casi uniforme en el noroeste de su área de distribución hasta aves con rayas y dorso oliváceo en el sureste. Las partes inferiores, la grupa y los lados de la cola son amarillos. La hembra tiene las partes superiores pardo grisáceas, las alas negras con las plumas de vuelo amarillas y el supercilium pálido. Las partes inferiores son blancas con estrías marrones. El juvenil se parece a la hembra, pero tiene vetas más marcadas. Esta especie se distingue fácilmente del Serín amarillo por su falta de marcas faciales negras, y su pico es menos pesado que el de otras especies africanas similares de Crithagra. El Serín azufrado, cuya área de distribución se solapa, es una especie de confusión conocida.  
Esta garza puede llegar a medir en su edad madura de 66 a 77 cm de alto, y puede lograr el peso de 500 gramos. Su plumaje puede ser oscuro o claro rojizo, principalmente en la cabeza y el cuello. Hace sus propios nidos, para colocar allí sus crías, es capaz de poner de dos a siete huevos. Se alimenta principalmente de peces pequeños. El hábitat de reproducción de la Garceta rojiza son los pantanos tropicales. Anida en colonias, a menudo con otras garzas, normalmente en plataformas de palos en árboles o arbustos. Estas colonias suelen estar situadas en islas costeras. Estas aves tienen estridentes exhibiciones de cortejo. Generalmente implican sacudidas de cabeza durante la ceremonia de saludo, seguidas de persecuciones y vuelos en círculo. También implican la elevación de las plumas del cuello, la espalda y la cresta, acompañada de un repiqueteo del pico, similar al de la Garceta tricolor.
Los adultos miden aproximadamente 32 cm del pico a la cola y pesan 350 gramos. Tienen el plumaje de color rosa pálido en la cabeza, los hombros y la parte inferior, las patas y el pico son de una rosa más oscuro. Tienen las alas de color marrón oscuro y la cola de marrón rojizo. Los ojos son marrón oscuro rodeados por un anillo ocular rojo. Los pichones recién nacidos tienen plumón blanco disperso y los ojos cerrados. Las Palomas de mauricio no migran pero realizan viajes cortos entre los dormideros y las zonas de alimentación. Se alimentan durante el día en parejas o en grupos familiares en las copas de los árboles o en el suelo del bosque. Cuando forrajean en el suelo se mueven y revuelven la hojarasca para encontrar alimento y arenilla (para utilizarla como piedras de molleja). Durante el vuelo, las Palomas de mauricio producen un 'hoo hoo' corto y agudo y la llamada Territorial de los machos suena como una serie de arrullos. Las palomas de Mauricio son monógamas y generalmente se aparean de por vida. Su temporada de cría comienza en agosto-septiembre, aunque las aves pueden criar durante todo el año. El macho corteja a la hembra con una exhibición de "paso y reverencia". La pareja anida en un árbol donde hace un endeble nido de plataforma y defiende una pequeña zona a su alrededor de otras parejas que se aparean. La hembra suele poner 2 huevos blancos y la incubación dura 2 semanas. El macho incuba durante el día y la hembra durante la noche y las primeras horas del día. Los polluelos nacen con los ojos cerrados y se alimentan exclusivamente de leche de buche. Empluman a la edad de 2 a 4 semanas pero siguen siendo alimentados por los padres. Al cabo de 4 a 7 semanas las crías abandonan el nido y se independizan.
Por lo general pesa entre 28 y 34 g y mide alrededor de 23 y 28 cm de longitud. Los machos son de color negro brillante con el vientre castaño y plumas blancas en la grupa y parte exterior de la cola. Las hembras son de color marrón-grisáceo y típicamente son más pequeñas que los machos. Ambos sexos tienen el pico negro y patas rosadas. Las aves juveniles tienen una coloración similar a la de las hembras, con el pecho salpicado de manchas, son muy apreciadas por su canto.  La Shama culiblanca es tímida y algo crepuscular, pero muy territorial. Los territorios incluyen un macho y una hembra durante la época de cría y los machos defienden el territorio de 0,09 ha de tamaño medio, pero cada sexo puede tener territorios diferentes cuando no están criando.
El martín pescador pío mide unos 17 cm de largo. Tiene el rostro listado horizontalmente, con una lista superciliar blanca sobre una ancha lista negra que atraviesa los ojos, por encima de la garganta y cuello blancos. Su penacho y partes superiores son principalmente negras con veteado blanco, mientras que las inferiores son blancas excepto por las bandas negras del pecho. Los machos tienen una segunda lista más estrecha que les atraviesa el pecho, mientras que las hembras solo tienen una banda pectoral que con frecuencia está interrumpida en la parte media. Se reconocen varias subespecies de amplia distribución. La subespecie nominal se encuentra en el África subsahariana extendiéndose hasta Asia occidental. La forma syriaca que antes se consideraba una subespecie actualmente se considera una variedad norteña de gran tamaño perteneciente a la nominal (de acuerdo con la regla de Bergmann).  La subespecie C. r. leucomelanura se extiende desde Afganistán hacia el este por India y Sri Lanka, hasta Tailandia y Laos. La subespecie C. r. travancoreensis de los Ghats occidentales es más oscura y tiene las zonas blancas más reducidas. La subespecie C. r. insignis se encuentra en Hainan y China suroriental y tiene el pico mucho más largo.   Este martín pescador se alimenta principalmente de peces, aunque también atrapa crustáceos y grandes insectos acuáticos como larvas de libélula. Generalmente pesca cerniéndose sobre el agua para detectar a sus presas y se zambulle verticalmente cabeza abajo para capturar al pez. Cuando no busca alimento se desplazan con un vuelo directo y rápido, y se les ha observado a velocidades próximas a los 50 km/h. En el lago Victoria la introducción de la perca del Nilo ha reducido la disponibilidad de cíclidos haplocrominidos que antes eran su presa favorita allí. Pueden manejar sus presas sin volver a su posadero y a menudo tragan las presas pequeñas en vuelo, así pueden pescar sobre grandes masas de agua o estuarios sin posaderos, que otros martines pescadores necesitan. A diferencia de otros martines pescadores, son bastante gregarios y se concentran en grandes grupos para dormir por la noche.   Cuando están posados a menudo alzan y bajan la cabeza y a veces mueven la cola arriba y abajo. Emiten con frecuencia sonidos agudos tipo chirruk chirruk.  La época de cría es de febrero a abril. Anida en una madriguera excavada en un talud de tierra a metro y medio sobre el nivel del agua aproximadamente. El túnel del nido mide entre 1,20 y 1,50 m. de profundidad y termina en una cámara. Varias aves pueden anidar en las proximidades. La puesta normal consta de entre 3-6 huevos blancos.  El martín pescador a veces practica la cría cooperativa, con algunos jóvenes no reproductores de nidadas anteriores que ayudan a sus progenitores a criar a los nuevos polluelos, incluso pueden ayudar a adultos con los que no están emparentados.  En la India se ha observado que los pollos son propensos a las infecciones de gusanos (especialmente Protocalliphora sp.)  y en algunas regiones a las sanguijuelas.  Los huecos de los nidos a veces se usan para descansar.  El Martín pescador pío es monógamo y forma parejas. Se reproducen de febrero a abril. El cortejo implica exhibiciones de baile, que realizan entre 3 y 12 machos juntos. Los machos también ofrecen comida a las hembras durante un periodo que dura unas tres semanas. Tanto el macho como la hembra ayudan a cavar un agujero para el nido en la tierra blanda de una orilla, sobre el agua o, a veces, en un terreno cubierto de hierba. La madriguera se excava hasta una profundidad de un metro aproximadamente. La temporada de cría se extiende de febrero a abril. Se ponen de 4 a 5 huevos blancos y brillantes que son incubados por ambos padres durante unos 18 días. Mientras se excava el nido y durante la puesta y el periodo de incubación, el macho se exhibe y trae comida para la hembra y luego ayuda a criar a los polluelos antes de que emplumen. Los volantones permanecen en el nido unas 3 semanas y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen un año.
El macho es muy oscuro, gris y negro con numerosas manchas blancas, cada mancha bordeada de negro y profundas manchas carmesí en los lados y la nuca. La garganta está desnuda de piel azul mientras que la piel facial desnuda es roja. Tienen una pequeña cresta occipital negra. Las hembras tienen las partes superiores de color gris parduzco pálido finamente vermiculadas y manchadas de negro, y la mayoría de las plumas tienen manchas negras y vetas blancas centrales. Los machos inmaduros se parecen a las hembras, pero son más grandes, con patas más largas y una cantidad variable de negro en la cabeza y rojo en el cuello. Los machos pesan 1,8-2,2 kg (4,0-4,9 lb) y las hembras 1,25-1,4 kg (2,8-3,1 lb). La longitud de los machos varía entre 55-60 cm (22-24 in) mientras que la de las hembras es de 48-50 cm (19-20 in).  
Esta especie oscila entre 46 y 67 cm de longitud, 110 y 138 cm de envergadura y 540-920 g de peso. El límite superior de la longitud incluye la alargada serpentina de la cola de los adultos reproductores, de unos 10 cm (3,9 pulg.) de longitud. La identificación de este jácaro es complicada por sus similitudes con el Págalo parásito y la existencia de tres morfos. Los Págalos pomarinos son más grandes que las gaviotas canas. Son mucho más voluminosos, de alas más anchas y menos parecidos a los halcones que el Págalo parásito, pero muestran la misma amplia gama de variación en el plumaje. Su vuelo es más mesurado que el de las especies más pequeñas. Tiene muchos reclamos ásperos y parlanchines y otros que suenan como el que-te-te. Los Págalos pomarinos adultos de forma clara tienen el dorso marrón, las partes inferiores principalmente blancas y las plumas primarias de las alas oscuras con un "destello" blanco. La cabeza y el cuello son de color blanco amarillento con un capuchón negro. Los adultos del morfo oscuro son de color marrón oscuro y los del morfo intermedio son oscuros con las partes inferiores, la cabeza y el cuello algo más pálidos. Todos los morfos tienen el destello alar blanco, que aparece como un doble destello diagnóstico en la parte inferior de las alas. En los adultos reproductores de todos los morfos, las dos plumas centrales de la cola son mucho más largas que las Otras, tienen forma de cuchara y están torcidas desde la horizontal. Los juveniles son aún más problemáticos de identificar y resulta difícil separarlos de los Págalos parásitos a distancia sólo por el plumaje.  Esta especie se reproduce en el extremo norte de Eurasia y Norteamérica. Anida en la tundra ártica e Islas, poniendo 2-3 huevos de color marrón-oliva en depresiones forradas de hierba. Al igual que otros skúas, volará a la cabeza de un humano u otro intruso que se acerque a su nido. Aunque no puede infligir daños graves, la experiencia es aterradora y dolorosa.
Los adultos miden de 20 a 25 centímetros de largo, y pesan entre 49 y 112 gramos. Tienen las partes superiores con manchas color café, con el rostro y las partes inferiores de color azul grisáceo, y flancos blancos y negros. Las soras son aves reservadas que pasan el tiempo escondidas en la vegetación densa. Se les oye más a menudo de lo que se les ve, sin embargo, a veces se les puede ver caminando cerca de aguas abiertas. Estas aves son territoriales pero fuera de la época de cría se vuelven gregarias y se congregan en grandes números. Las soras buscan alimento mientras caminan o nadan recogiendo presas del suelo o de la superficie del agua y también escarban con el pico en el barro o entre la vegetación. Estas aves se comunican con la ayuda de varios reclamos y se vuelven más vocales al amanecer. Su reclamo común es un lento silbido "ker-whee", o un relincho descendente. Las soras son monógamas y forman parejas. Se reproducen desde finales de abril hasta principios de agosto y el punto álgido del periodo de nidificación suele producirse entre mayo y principios de julio. Las hembras comienzan la construcción de nidos en forma de platillo en el suelo o en una plataforma sobre aguas poco profundas al inicio de la puesta de huevos. El tamaño de las nidadas suele oscilar entre 8 y 13 huevos, aunque se han registrado nidadas de hasta 16 huevos. Ambos padres incuban los huevos y la incubación dura aproximadamente 19 días. Los polluelos son Precoz y son capaces de caminar y nadar distancias cortas al final de su primer día. A la edad de 4 semanas, las soras jóvenes empluman y se independizan de sus padres.
Habitualmente viven en las orillas de ríos rápidos de montaña, aunque se pueden encontrar individuos erráticos en lagunas de montaña. Su preferencia por las aguas no contaminadas lo ha convertido en un bioindicador de la pureza de un río. Su plumaje es pardo oscuro con el pecho blanco. Su párpado blanco es muy visible cuando parpadea. Tamaño: unos 18 cm de altura y 30 de envergadura. No hay diferenciación sexual. Se sumerge en un promedio de tres segundos. Su sangre puede portar más oxígeno que la de otros paseriformes, lo que les permite permanecer bajo el agua hasta treinta segundos, aunque por norma general no excede de los diez o veinte segundos. Sus adaptaciones le permite sumergirse y caminar por el fondo del río para alimentarse de insectos, ayudándose con un pequeño aleteo si la corriente es fuerte. Encuentra los insectos volteando los guijarros del lecho del río. El Mirlo acuático europeo está estrechamente asociado a los ríos y arroyos de curso rápido o a los Lagos en los que éstos desembocan. A menudo se posa balanceándose espasmódicamente con su corta cola levantada sobre las rocas alrededor de las cuales el agua se arremolina y da volteretas. Adquirió su nombre por estas repentinas zambullidas, no por su hábito de bucear, aunque se zambulle tanto como camina en el agua. Vuela rápido y recto, con sus cortas alas zumbando velozmente y sin pausas ni planeos, emitiendo un estridente zil, zil, zil. A continuación, se dejará caer sobre el agua y se zambullirá o se zambullirá con un pequeño chapoteo. Desde una percha caminará hacia el agua y se sumergirá deliberadamente, pero no es cierta la afirmación de que puede desafiar las leyes de la gravedad específica y caminar por el fondo. Sin duda, al entrar en el agua se agarra con sus fuertes patas, pero el método de progresión bajo la superficie es nadando, utilizando eficazmente las alas para volar bajo el agua. Se sujeta mediante un esfuerzo muscular, con la cabeza bien baja y el cuerpo oblicuo, su curso bajo la superficie se revela a menudo por una línea de burbujas ascendentes. De este modo se asegura su alimento, generalmente invertebrados acuáticos, incluidos gusanos caddis y otras larvas de insectos acuáticos, escarabajos, Limnaea, Ancylus y otros moluscos de agua dulce, y también peces y pequeños anfibios. Uno de sus alimentos favoritos es el pequeño crustáceo Gammarus, un camarón anfípodo. También camina y corretea por las orillas y las rocas en busca de invertebrados Terrestres. Los hábitos invernales del mirlo acuático varían considerablemente y aparentemente de forma individual. Cuando los rápidos arroyos de las colinas se congelan se ve obligado a descender a las tierras bajas e incluso a visitar las costas, pero algunos permanecerán si hay aguas abiertas. Anida cerca del agua, nunca a grandes alturas, en árboles, puentes y grietas. El período de cría tiene lugar de febrero a julio con puestas que varían entre los 4 y los 6 huevos, blancos y de unos 26 × 18 milímetros, que son incubados únicamente por la hembra. Los pollos eclosionan a los quince días de la puesta, y son cebados por ambos adultos durante aproximadamente un mes, hasta que abandonan el nido. Es habitual que la misma pareja realice dos puestas en la misma primavera, aunque la segunda con únicamente 3 o 4 huevos.
Es un cormorán de tamaño medio-grande, que alcanza de media unos 68-78 cm de largo y unos 95-110 cm de envergadura, y tiene el cuello largo. Su plumaje negro con reflejos verdes, su garganta es amarillenta y las comusiruras de la base del pico son amarillas. Los adultos presentan una pequeña cresta durante la época de apareamiento al que debe su nombre común de moñudo. Se distingue del cormorán grande por su tamaño inferior, complexión más ligera y sobre todo en los adultos por su cresta y el reflejo verdoso de su plumaje. Su pico es más estrecho y los ejemplares juveniles muestran un vientre más oscuro. La cola del cormorán moñudo tiene doce plumas remeras, la del cormorán grande catorce. El final de la mandíbula inferior del pico acaba antes que el ojo y en el cormorán grande acaba después del ojo. Se alimenta en el Mar y, a diferencia del Cormorán grande, es poco común tierra adentro. Pasará el invierno en cualquier costa que esté bien provista de peces. El cormorán moñudo europeo es uno de los buceadores más profundos de la Familia de los cormoranes. Utilizando profundímetros, se ha demostrado que el cormorán moñudo europeo bucea hasta al menos 45 m (148 pies). Los cormoranes moñudos europeos se alimentan principalmente de la zona bentónica, es decir, encuentran sus presas en el fondo del Mar. Comerán una amplia gama de peces, pero su presa más común es el lanzón. Los cormoranes viajan muchos kilómetros desde sus lugares de descanso para alimentarse. En las aguas costeras del Reino Unido, los tiempos de inmersión suelen ser de unos 20 a 45 segundos, con un tiempo de recuperación de unos 15 segundos entre inmersiones; esto concuerda con el buceo aeróbico, es decir, el ave depende del oxígeno de sus pulmones y disuelto en su torrente sanguíneo durante la inmersión. Cuando se sumergen, saltan primero fuera del agua para dar un impulso extra a la inmersión. Se cría en las costas, anidando en salientes rocosos o en grietas o pequeñas cuevas. Los nidos son montones desordenados de algas o ramitas podridas unidas por el propio guano del ave. La temporada de nidificación es larga, comienza a finales de febrero pero algunos nidos no se inician hasta mayo o incluso más tarde. Ponen tres huevos. Los polluelos nacen sin plumón, por lo que dependen totalmente de sus padres para calentarse, a menudo durante un periodo de dos meses antes de poder volar. El volantón puede producirse en cualquier momento desde principios de junio hasta finales de agosto, excepcionalmente hasta mediados de octubre. Anida en pequeños abrigos rocosos, hendiduras o pequeñas cuevas en la costa. Los nidos consisten en pequeños haces amontonados de algas y plantas marinas unidas por los excrementos de los pájaros. La estación de cría es larga, comenzando a finales de febrero, aunque algunos ejemplares no comienzan hasta mayo e incluso después. Normalmente incuban tres huevos. Los polluelos nacen indefensos y requieren del calor de los padres para sobrevivir. No salen del nido en dos meses y comienzan a volar en torno a primeros de junio hasta finales de agosto y excepcionalmente más tarde.
Su plumaje es extraordinariamente luminoso para un ave que vive en el suelo del bosque: gris ceniza y blanco coloreado. Sus plumas le ayudan a mantenerse seco y lo aíslan del clima tropical de Nueva Caledonia. Posee una cresta que usa sólo como advertencia y que despliega ante otros individuos de la misma especie. Casi no vuela, usa sus alas para los despliegues, y se mueve rápidamente en el bosque.Posee patas y pico de un color rojo luminoso, tiene ojos grandes en la parte anterior del cráneo, que le dan visión binocular, útil para encontrar sus presas entre la hojarasca y ver en la oscuridad del bosque. El kagú produce un rango de sonidos diferentes, la mayoría normalmente por la mañana, cada dúo dura aproximadamente 15 minutos. Los Kagú son territoriales y mantienen durante todo el año territorios de unas 10-28 hectáreas (25-69 acres). Dentro del territorio, las parejas son solitarias durante la época no reproductiva y pueden tener zonas de alimentación separadas pero superpuestas. Los kagus emiten una serie de sonidos diferentes, más comúnmente mientras forman dúos por la mañana, cada dúo dura unos 15 minutos. La cresta y las alas del Kagú se utilizan en despliegues territoriales hacia otros Kagú, despliegues ligeramente diferentes se utilizan hacia posibles Depredadores. Las disputas territoriales pueden resolverse luchando con las alas y el pico, lo que en Silvestre rara vez provoca heridas graves. 
Se trata de un zampullín pequeño y con un cuerpo rechoncho. Mide entre 31–38 cm de largo, con una envergadura alar de 59–65 cm, y pesa alrededor de 400 g. En verano es inconfundible, tanto el macho como la hembra tienen la cabeza negra, con un píleo plano y dos penachos en los laterales de color amarillo anaranjado en forma de cuña, que parten de los ojos hacia atrás. También el plumaje de sus mejillas negras sobresale en forma de cuña. Su cuello, pecho y flancos son de color castaño rojizo. Su espalda y parte de superior de las alas son negras, mientras que su vientre y la parte inferior de sus alas son blancos, aunque quedan ocultos cuando nadan. Su ojo es de color rojo intenso, y tiene el pico negro, largo y puntiagudo, con la punta blanca. En invierno su plumaje pasa a ser de color gris oscuro en las partes superiores, con las mejillas y las partes inferiores blancas, incluida la parte frontal del cuello. Su voz es un gorjeo agudo, rápido, tipo silbato. En verano suele ser silencioso. Anida de abril a julio, poniendo cuatro o cinco huevos sobre un montón de hierbas sujetas a tallos de gramíneas de gran porte. Se alimenta de peces pequeños, a los que captura zambulléndose. También come, en verano, insectos y crustáceos actuáticos. 
El tarro blanco es una ave llamativa con aspecto intermedio entre pato y ganso. Su plumaje es principalmente blanco con zonas negras y de color castaño rojizo. Tiene la cabeza y la parte superior del cuello negras con irisaciones verdes. Presenta una ancha franja pectoral de color castaño rojizo que también rodea el manto. Presenta zonas de plumaje negro en la línea del vientre, la punta de la cola, dos franjas escapulares y las rémiges (excepto las secundarias interiores que también son castañas). También presenta una mancha de color canela herrumbroso en la zona infracaudal de bordes difusos. Su pico es rojo y sus patas son rosadas. Ambos sexos son similares, pero el macho presenta una protuberancia en la base del pico a modo de escudo frontal que junto con el pico incrementa la intensidad de su color en la época reproductora. Las hembras tienen la franja pectoral más estrecha y presentan cierto moteado facial blanco. Los juveniles carecen de la franja pectoral y el rostro manchado de blanco. La mayoría de las parejas abandonan a sus crías antes de que alcancen su completo desarrollo y se marchan a lugares seguros y tranquilos junto al mar en la época de muda. En dicha época, los tarros (al igual que otros patos) pierden sus plumas rémiges, lo que los hace muy vulnerables a sus depredadores, pues les impide volar hasta que les salen las nuevas. Los pollos quedan agrupados en "guarderías", al cuidado de unas pocas hembras. El tarro blanco habita estuarios, costas someras y orillas de lagos interiores salinos en terrenos abiertos. Se alimenta de moluscos, pequeños crustáceos, insectos y pequeñas cantidades de materia vegetal. 
El inseparable enmascarado está entre los Agapornis más pequeños. Su tamaño promedio es de entre 14.5 y 15 cm. Es una especie con muchas variantes de colores, debidas a mutaciones. Su principal característica es el color negruzco o castaño casi negro de la cabeza, con cada ojo de color iris marrón oscuro y pupila negra, rodeado de un anillo blanco grande, por lo que parece estar enmascarado. El pico es rojo brillante. La forma silvestre tiene el cuello y la parte superior del pecho de color amarillo, y a veces toma un tono anaranjado. Se alimenta de una dieta variada, principalmente de semillas y fruta o vegetales frescos.  Esta especie es, entre los Agapornis, la que más pronto acude al nido. Puede reproducirse todo el año, excepto cuando la hembra muda. Ésta pone normalmente cuatro huevos, y el macho hace mucha compañía a su pareja.
Es un ave de gran tamaño que tiene un plumaje negruzco cubriendo casi todo el cuerpo, con excepción de las patas, la panza y la cola, las cuales tienen coloración blanca. Esta última tiene una pequeña banda negra al final de cada una de sus plumas. La cola es larga y sus dos plumas centrales tienen una extensión mucho mayor que el resto, haciendo del ave la de mayor extensión de su familia. La longitud del cuerpo es de aproximadamente 1 a 1,20 metros, sin contar las plumas de la cola, las cuales aumentan su tamaño en 50 cm. Los machos pesan 3.1 kg en promedio, mientras que las hembras alcanzan los 2.7 kg. Es en ocasiones considerado como el miembro más grande de su familia en Asia, pese a que es un poco menos pesado que el cálao bicorne (y mucho menos que el cálao africano). Esta especie cuenta con un parche sin plumas y arrugado en el buche, de color azul en las hembras y rojo en los machos. El casquete va desde la base del pico hasta la mitad del mismo, donde termina en forma abrupta. Ambos son amarillos con secciones rojas en los costados y la parte superior del casquete, además de la base del pico debido a las secreciones de la glándula uropígea. A diferencia de otras aves de su familia, el casco del cálao de casco es sólido, y su cráneo, incluyendo el casco y el pico, pueden llegar a ser el 10 por ciento del peso total del pájaro. Esta ave se alimenta más que todo de fruta, especialmente de higos. También es probable que utilice su casco como una herramienta pesada para escarbar en madera podrida o suelta en búsqueda de insectos o presas similares. A diferencia de otros cálaos comedores de fruta, el cálao de casco es sedentario y se agrupa en pares para defender su territorio. Los machos utilizan sus cascos para atacar a sus adversarios en las peleas que tienen por el territorio. 
 Como sus parientes, esta lechuza es de hábitos nocturnos. Duerme de día y caza de noche. Se alimenta de pequeños mamíferos e insectos y parientes. La hembra utiliza edificaciones semiabandonadas o huecos de árboles como nidos, como el género Weinmannia. El macho lleva el alimento a las crías y la hembra las cuida hasta las tres semanas cuando adquieren el plumón necesario para mantener el calor. Son de hábitos solitarios. Viven hasta 15 años. 
Es de tamaño mediano, inconfundible con sus grandes patas amarillas, plumaje púrpura azulado con verde en la parte posterior y el pico rojo y amarillo. Tiene un escudo frontal azul pálido con la parte inferior blanca. Las aves juveniles son de color castaño en lugar de púrpura y los polluelos de color negro. Su hábitat de cría son los pantanos tropicales del sudeste de los Estados Unidos, Centroamérica, el Caribe y Sudamérica. El nido es una estructura flotante en una zona inundada. Pone de cinco a diez huevos de color crema con manchas color castaño que tardan entre 25 y 30 días para eclosionar.  La dieta es omnívora, incluye variedad de plantas y materia animal, incluso semillas, hojas y frutas de plantas acuáticas y terrestres, así como insectos, moluscos, y peces. También puede predar sobre huevos y polluelos de otras aves. Esta especie es accidental en Europa Occidental. Hay una especie similar en el Viejo Mundo, Porphyrio porphyrio, pero es un ave de un tamaño mucho mayor. Los Porphyrio martinica son monógamos y forman parejas duraderas. En Norteamérica, crían en mayo-agosto, pero en Sudamérica - de marzo a noviembre. El cortejo de los Porphyrio martinica se produce cuando los pájaros de una pareja se han separado y se pasean cerca el uno del otro. Entonces llevan a cabo la exhibición principal, que realizan ambos sexos al mismo tiempo. La exhibición consiste en que el ave se coloca en posición ligeramente inclinada hacia delante, con el cuello extendido. Las alas se mantienen casi en ángulo recto con el cuerpo y dobladas en la muñeca, de modo que las primarias están inclinadas hacia abajo. Siguiendo la exhibición del principio, uno o ambos pájaros se pavonearán y se cruzarán en el camino del Otro con las alas semialzadas, o harán una profunda reverencia al acercarse el uno al otro. Los Porphyrio martinica anidan en la densa vegetación de los márgenes poco profundos de las orillas de Lagos y marismas. El nido es una estructura flotante en forma de copa construida por los dos adultos. La hembra pone entre cinco y diez huevos de color beige o rosa pálido con manchas marrones y púrpuras. Fuerte defensa del nido y del territorio por parte de la pareja reproductora. Los huevos son incubados entre 18 y 20 días por ambos padres. Los polluelos son Precoz; nacen con los ojos abiertos y están cubiertos de plumón negro. Son capaces de abandonar el nido en un día. Las crías suelen ser alimentadas por ambos padres durante la primera semana y, después, son capaces de buscarse la comida por sí mismas. Los polluelos son capaces de volar cuando tienen alrededor de 9 semanas.
El manón es un pájaro muy sociable, al punto tal que acepta una apacible convivencia con otras especies, fundamentalmente de estríldidos, como el diamante de Gould, el diamante mandarín, el diamante de Bichenov, el padda o el diamante starfinch. Su tamaño no sobrepasa los once centímetros de longitud. El color del plumaje varía del negro al blanco, presentando todas las tonalidades intermedias en la gama de los marrones (crema, canela, ocre, habano, chocolate). Existen ejemplares monocromos, bicromos o tricromos. Si bien la mayoría de los manones tienen el plumaje liso, algunos criadores han obtenido ejemplares con plumas rizadas. También existen los manones con copete, resultado de la cruza selectiva. El color de los ojos puede ser negro o rojo (en los ejemplares albinos) No existe dimorfismo sexual, por lo que resulta prácticamente imposible la distinción entre los machos y las hembras de la especie. Los diferentes criadores utilizan distintas técnicas para determinar el sexo del individuo según su apariencia externa (grosor del pico, brillo del plumaje, etc.), pero ninguna resulta segura. Aunque presentando, todavía, márgenes de error, es mucho más confiable la observación de los hábitos de conducta de los pájaros: por lo general, los ejemplares más movedizos, ruidosos y con canto son machos, las hembras emiten ruidos, pero no un canto como tal. Los pinzones bengalíes se adaptan bien a la cautividad y a la compañía de los humanos. Se reproducen bien y son buenos padres adoptivos para otros pájaros parecidos a los pinzones. Aunque es posible que dos machos no se lleven bien sin otro tipo de compañía, se ha comprobado que el mejor "emparejamiento" para la acogida es utilizar dos machos, esto funciona mejor que dos hembras o que un emparejamiento de macho y hembra. Por lo general, dos machos aceptarán huevos o incluso crías parcialmente crecidas sin ninguna vacilación. A estos pájaros les gusta estar juntos y tienden a posarse todos en un nido si se les mantiene en grupo. En una pajarera ponen huevos y se amontonan en un solo nido, interfiriendo en la incubación (que realiza la hembra y dura 16 días) o dañando los huevos. Por ello crían mejor si se les mantiene como parejas solitarias en cajas de cría individuales. Esta sociabilidad es también responsable de su nombre americano de "Capuchino del japón". Los pinzones bengalíes son bastante fáciles de cuidar. También son bastante fáciles de criar siempre que estén correctamente sexados. Obtener una pareja hembra-macho puede presentar una dificultad porque ambos sexos tienen una Apariencia similar. Sin embargo, es posible determinar el sexo por el comportamiento, ya que los machos tienden a exhibirse ante las hembras. Un método para sexar bengalíes consiste en colocar un solo pájaro en una pequeña jaula completamente aislado de los de su especie (tanto de la vista como del oído) y, al cabo de varias horas, introducir otro bengalí en la jaula. Si el primer pájaro es macho, se exhibirá inmediatamente ante el recién llegado. Desgraciadamente, esto no significa necesariamente que el ave introducida sea una hembra. Pero si el primer pájaro no se exhibe es casi seguro que es una gallina. Además, los pinzones de sociedad pueden alojarse con otros pinzones, incluidos los de otras sociedades, los pinzones cebra, los pinzones de Gould y los pinzones de especias. 
 La Pica nuttalli es gregaria y se posa en dormideros comunales. Puede haber un grupo de dormideros comunales en una zona general formado por un dormidero central con muchas aves y varios dormideros periféricos con menos. De bandadas de Pica nuttalli se sabe que adoptan un comportamiento similar al de un funeral por sus muertos. Cuando una urraca muere, una reunión de ellas se congrega en torno al ave fallecida, donde gritan en voz alta durante 10-15 minutos.  La Pica nuttalli prefiere las arboledas de árboles altos a lo largo de los Ríos y cerca de zonas abiertas, aunque en algunas ciudades han empezado a anidar en terrenos baldíos y otros lugares con maleza. Una pareja de aves construye un nido en forma de cúpula con palos y barro en una rama alta. Los nidos pueden estar a 14 metros del suelo y a veces se construyen lejos, en ramas largas, para evitar que los Depredadores lleguen hasta ellos. Anidan en pequeñas colonias u ocasionalmente en solitario. Incluso cuando anidan cerca de Otro pájaros pueden mostrar cierto comportamiento Territorial. Estas aves son residentes permanentes y no suelen deambular lejos de su área de cría.
La Reinita cabecidorada mide 13 cm de largo, pesa 12,5 g y tiene una envergadura de 22 cm. Tiene el dorso de color oliva con las alas y la cola de color gris azulado, las partes inferiores amarillas, un pico puntiagudo relativamente largo y las patas negras. El macho adulto tiene la cabeza de color amarillo anaranjado brillante. Las hembras y los inmaduros son más apagados y tienen la cabeza amarilla. En vuelo desde abajo, la cola corta y ancha tiene un distintivo patrón bicolor, blanco en la base y oscuro en la punta. La Reinita cabecidorada es la única reinita oriental que anida en cavidades naturales o artificiales, a veces utilizando viejos agujeros de Pico pubescente. El macho suele construir varios nidos incompletos y sin usar en su territorio; la hembra construye el verdadero nido. Pone de 3 a 7 huevos. El hábitat preferido para buscar alimento son los arroyos densos y boscosos, donde la Reinita cabecidorada busca activamente entre el follaje bajo, principalmente insectos y caracoles. El canto de esta ave es un simple y sonoro dulce-dulce-dulce-dulce. Su reclamo es un chasquido fuerte y seco, como el del Chipe encapuchado. Su reclamo de vuelo es un fuerte seeep. 
El Género Gallicolumba tiene una serie de especies conocidas como "corazones sangrantes", palomas de tierra que reciben este nombre debido a una salpicadura de rojo brillante en medio de su pecho blanco. Entre ellas se encuentra la Paloma apuñalada de luzón, especie en la que el color es más vivo, lo que la hace parecer herida. Machos y hembras tienen una Apariencia muy parecida, aunque las hembras son más apagadas en general, y su mancha roja en el pecho es más pequeña y pálida. La Paloma apuñalada de luzón es una buscadora ocasional muy sigilosa y tímida, que revuelve la tierra agitando el pico mientras camina. Para lavar su comida, esta ave bebe una vez al día o más. Cuando vuela, suele ser a un lugar de anidamiento con su pareja o en una pequeña bandada para buscar agua. Esta especie suele posarse por la noche en arbustos y árboles bajos. Altamente territoriales, los machos defienden su zona, primero haciendo llamadas de advertencia y luego, si es necesario, luchando a muerte. Si se enfrenta a un ave rapaz de mayor tamaño, la Paloma apuñalada de luzón emite un sonido de gruñido, jadeo o jadeo. Luego vuela un poco, aterriza y sigue escapando corriendo. La llamada de la Paloma apuñalada de luzón es un único 'coooooo', que sube ligeramente de tono en el centro. Normalmente estas aves son muy reservadas y casi silenciosas. Estas aves son monógamas y mantienen fuertes vínculos, normalmente emparejándose de por vida. En el momento de la reproducción, el macho atrae a una hembra con su exhibición de cortejo. Persigue a la hembra exhibiendo su pecho inflado para mostrar plenamente su vívida marca roja o "corazón". Una vez que tiene la atención de la hembra, inclina la cabeza y arrulla cariñosamente a su pretendida. Probablemente sea a mediados de mayo cuando otras subespecies del mismo Género aniden en las islas cercanas de Filipinas. Las parejas reproductoras en cautividad pueden aparearse durante todo el año. Ponen 2 huevos de color blanco cremoso y ambos padres los incuban entre 15 y 17 días. Aunque después de 10 a 14 días las crías abandonan el nido, sus padres las alimentan hasta un mes más. Cuando tienen entre 2 y 3 meses las crías empiezan a desarrollar su plumaje adulto y necesitan ser separadas de sus padres, de lo contrario éstos las atacarán y a veces las matarán. A los 18 meses, las crías pasan por otra muda y alcanzan la madurez reproductiva.
Presenta un marcado dimorfismo sexual mientras que los machos son de una longitud media de 71 cm y un peso 340 g, las hembras solo miden 30 cm y pesan alrededor de 200 g. El color pardo prácticamente uniforme de las hembras contrasta con el llamativo e iridiscente plumaje de los machos con la parte superior de la cabeza y cuello amarillos, garganta verde y pecho negro y con plumas pardas en las alas adornadas con largos penachos que dependiendo de la subespecie pueden variar de color entre el anaranjado blanquecino al rojizos. La subespecie nominal, P. r. raggiana tiene plumas de un rojo más intenso, mientras que la subespecie P. r. augustavictoriae del noreste y conocida también como ave del paraíso de la emperatriz de Alemania tiene plumas naranja rosáceo. Sus picos, al igual que sus patas, son grises y robustos. El sistema de cría del ave del paraíso raggiana es la poligamia. Los machos se reúnen en leks donde despliegan sus exhibiciones ante las hembras que los visitan. Allí hay perchas en lugares prominente que los machos se habrán disputado con los rivales.  Las hembras suelen poner dos huevos rosáceos.  Su dieta consiste principalmente de frutas y artrópodos. Esta especie es un importante dispersador de semillas de los árboles frutales de Nueva Guinea, y el principal para algunos árboles como el de la caoba y la nuez moscada.   Aunque ampliamente extendido y relativamente común en el bosque tropical de Nueva Guinea esta ave del paraíso se encuentra incluida en la lista Lista Roja de la UICN de especies amenazadas, con el estatus de preocupación menor. Y está catalogada en el apéndice II del CITES.  El sistema de cría del Ave del paraíso raggiana es la poligamia. Los machos se congregan en leks (arenas de exhibición para las hembras visitantes). Los leks pueden tener entre 30 y 100 metros de diámetro. Dentro del lek hay un grupo de árboles altos y esbeltos en los que los machos compiten por perchas prominentes y las defienden de sus rivales. En estas perchas los machos realizan una exhibición que consiste en batir las alas y sacudir la cabeza. El nido es una estructura en forma de cuenco compuesta de hojas y trozos de hojas, tallos, helechos y otras fibras vegetales. Está forrado de un material parecido a la crin de caballo y se sitúa a 2-11 m sobre el suelo en las ramas de los árboles. La posición del nido puede ser más elevada en zonas donde los humanos lo perturban. La hembra suele poner una nidada de uno a dos huevos (normalmente dos) de color beige rosáceo. El periodo de incubación se ha registrado en 18 días en estado Silvestre y en 20 días en cautividad. Como en todas las aves polígamas, sólo la hembra asume todas las tareas de incubación.
Tiene una longitud de 22 cm, una envergadura de 51 cm, y pesa alrededor de 150 g. Las hembras suelen ser más largas que los machos. Existen diferentes variaciones en el color del plumaje. Tiene una cabeza redonda con mechones, ojos amarillos y un pico amarillento. Su apariencia es bastante similar a Megascops asio, y a menudo es más práctico identificarlo por sus llamadas.  Son activos durante la noche o al atardecer. Utilizan su excelente oído y visión nocturna para localizar a sus presas. Por lo general, cazan desde una percha para lanzarse sobre sus presas. También pueden capturar insectos en el vuelo. Se alimentan principalmente de pequeños mamíferos, aves, e insectos grandes. Los Tecolotes occidentales son monógamos y forman parejas; sin embargo, en ocasiones ambos miembros de la pareja pueden aparearse fuera de ella. La época de cría comienza en febrero o marzo y dura hasta mediados de mayo. Durante esta época los Tecolotes occidentales se vuelven muy vocales y, como parte del cortejo, realizan duetos y se acicalan mutuamente. Las parejas suelen anidar en agujeros de árboles o cactus abiertos por pájaros carpinteros. La hembra pone de 2 a 5 huevos blancos y los incuba sola unos 26 días mientras el macho le proporciona algo de comida y defiende un pequeño territorio alrededor del lugar del nido. Los mochuelos nacen ciegos e indefensos. Emplumecen unos 28 días después de la eclosión y se independizan completamente de sus padres 5 ó 6 semanas más tarde.
Presenta una cabeza pequeña, con unos ojos con el iris pardo o castaño oscuro. El pico corto, fuerte y de base muy ancha, con escudete de color amarillo limón, que se estrecha paulatinamente hacía su extremo de color negro. Un cuello largo y arqueado que se ensancha en la unión con el robusto cuerpo. En el plumaje el color dominante es el gris ceniza o pardo ceniciento, que clarea en la cabeza y con una mancha clara desde la frente hasta la nuca. Con una longitud que oscila entre 75 y 90 cm en los ejemplares adultos pueden llegar a vivir más 15 años en condiciones óptimas. Esta especie no presenta dimorfismo sexual evidente si bien los machos tienen un porte más altivo. Los polluelos tienen un plumón de color castaño con franjas blancas muy diferentes de los ejemplares adultos. Muy dominantes y combativos, una pareja puede llegar a someter a todas las aves acuáticas de un estanque o recinto. Los machos sobre todo en época de celo se pueden enfrentar a animales mucho más grandes y a seres humanos. Los gansos cenicientos son monógamos y forman parejas territoriales duraderas. Se reproducen durante los meses de invierno, de mayo a junio. Normalmente, el macho construye el nido con vegetación en el suelo tras lo cual la hembra pone de 3 a 6 huevos, que son de color blanco cremoso. Después la hembra incuba los huevos durante 34-37 días. Las crías nacen Precozmente (bien desarrolladas) y ambos padres cuidan de sus crías y las protegen. Alrededor de 70-76 días después de la eclosión, los gansos emplumecen. Entonces se congregan en pequeños grupos, llegando a las Islas cercanas o incluso al Continente.
Un juvenil de pájaro carpintero es de color marrón más oscuro que sus padres. Su pico es oliváceo oscuro al principio, pero adquiere gradualmente la coloración adulta a los cuatro meses. Su vuelo es Fuerte y directo, y su reclamo es un silbido crepitante trik-quisss. El Buphagus erythrorynchus anida en agujeros de árboles forrados de pelo arrancado al ganado. Pone de 2 a 5 huevos, siendo tres la media. Fuera de la época de cría forma grandes bandadas parlanchinas. Su hábitat preferido es el País abierto, y el Buphagus erythrorynchus se alimenta de insectos. Tanto el nombre inglés como el científico surgen de la costumbre de esta especie de posarse sobre grandes mamíferos Silvestres y Domesticados, como el ganado, y de comer garrapatas. Un aspecto inusual es que el ave puede posarse en las ubres de un Impala y succionar su leche. La relación de esta especie con los rinocerontes le da el nombre swahili Askari wa kifaru que significa "el guardián del rinoceronte". Un adulto tomará casi 100 garrapatas hembra Rhipicephalus (Boophilus) decoloratus con sangre, o más de 12.000 larvas en un día. Sin embargo, su alimento preferido es la sangre, y aunque pueden tomar garrapatas hinchadas de sangre, también se alimentan de ella directamente, picoteando las heridas del mamífero para mantenerlas abiertas. Las observaciones de campo en rinocerontes han demostrado que los pájaros carpinteros advierten al rinoceronte miope del peligro. 
El cuervo de Torres tiene el mismo tamaño (de 50 a 55 cm) que la corneja negra euroasiática, pero el cuervo de Torres tiene un pico más robusto y piernas un poco más largas. Tiene el típico iris blanco de las otras especies australianas y puede distinguirse de la mayoría (excepto del cuervo chico) por las plumas blancas que se encuentran en el cuello y cabeza. Al igual que otros córvidos, los cuervos de Torres son inteligentes y adaptables y se sabe que, entre otros comportamientos, roban comida a aves más grandes trabajando en equipo y se alimentan de presas venenosas sin ingerir veneno (véase más abajo). Los Cuervos de torres son aves grandes y agresivas, siendo las hembras las que muestran un comportamiento más agresivo y dominan a la mayoría de las Otras especies, excepto a las grandes rapaces y a la Urraca australiana. Se ha observado que atacan a rapaces más grandes, en particular a las Águilas audaces y a la mayoría de las especies de búhos en defensa de su nido o territorio. Así pues, las aves más pequeñas atacarán a los cuervos en defensa de sus nidos, siendo ejemplos notables el Abanico lavandera y el Verdugo gorjinegro. Los Mieleros chillones y las Urracas australianas se cuentan entre las pocas aves que consiguen expulsar a los Cuervos de torres de sus territorios, siendo esta última una de las especies de aves más pequeñas que dominan y desplazan a los cuervos allí donde se encuentran. Entre los meses de enero y agosto, grandes grupos de cuervos se congregan y recorren de forma nómada las tierras de cultivo, los bosques y los suburbios de las ciudades. Estos grupos están formados por cuervos de todas las edades; sin embargo, de septiembre a diciembre, muchos abandonan estas bandadas para criar en territorios temporales, reduciéndose significativamente el tamaño de las bandadas nómadas a sólo cuervos jóvenes y viejos. Cada pareja de cuervos regresa al mismo territorio cada año, pero los territorios pueden ser ocupados por otras parejas de un año para otro. 
Alcanza 60 cm de largo y una envergadura de 150 cm; maciza, con plumas en la cabeza. Tiene una coloración más suave comparada con sus parientes, e iris más oscuro. Los juveniles, no están muy moteados.  
El Ánade cejudo es un pato zambullidor que habita en el hemisferio norte. Tiene el cuerpo oscuro y la cabeza más pálida con la coronilla oscura y rayas faciales. En vuelo, muestra un espéculo verde (una mancha en las plumas secundarias de las alas) y la parte inferior de las alas pálida. Todos los plumajes son similares. Los machos suelen ser más grandes que las hembras, y algunas formas de Isla son más pequeñas y oscuras que las poblaciones principales. El Ánade cejudo es un ave social y suele verse en parejas o en pequeños grupos. Se alimentan "chapoteando" principalmente por la noche. El "dabbling" es la forma de obtener alimento en la que el ave sumerge la cabeza y el cuello bajo el agua y se levanta, elevando el extremo posterior verticalmente fuera del agua. Ocasionalmente, el Ánade cejudo puede alimentarse en tierra, en zonas de hierba húmeda. Al igual que sus parientes los ánades reales y los ánades negros americanos, los patos negros del Pacífico forman parte de una serie de especies de patos que pueden graznar. Las hembras producen una secuencia de graznidos estridentes y rápidos que van decreciendo en volumen, mientras que los machos pueden emitir silbidos suaves o graznidos largos. Los ánades cejudos son monógamos y los machos y las hembras sólo permanecen con una pareja. Durante la época de cría las parejas suelen realizar exhibiciones de cortejo que incluyen acicalamiento mutuo, meneo y aleteo. El Ánade cejudo anida cerca del agua. Sus nidos suelen estar escondidos entre hierbas altas o en el hueco de un árbol. Las hembras ponen de 8 a 12 huevos verdosos y pueden producir dos nidadas por temporada. Los huevos son incubados en 26-30 días, principalmente por la hembra. Los patitos nacen completamente desarrollados (Precoz). Empluman a los 48-58 días de edad y están listos para criar por primera vez cuando tienen 1 año.
Los corvinos negros son fácilmente reconocible aunque a menudo se las confunde con "cuervos". Es un ave grande y negra, que mide unos 45 cm de largo, siendo apenas más pequeña que un cuervo o algo más grande que una urraca australiana; pero tiene ojos rojos y un pico más fino y levemente curvado hacia abajo, similar al de la chova europea. Cuando el ave se encuentra excitada sus ojos se hinchan y el color se torna más brillante. Cuando vuela es fácil observar las grandes manchas blancas que tiene en las alas. El vuelo es una mezcla de aleteo lento y profundo y planeadores cortos: a diferencia de sus homónimas europeas, las chovas piquiblancas no son voladoras especialmente fuertes ni ágiles y pasan la mayor parte del tiempo en el suelo, buscando metódicamente entre la hojarasca gusanos, insectos, granos y caracoles en un grupo suelto, caminando con un contoneo característico y llamándose suavemente unas a otras cada pocos segundos. Un rico hallazgo es motivo de excitación general y todos acuden corriendo para compartirlo. El grupo familiar recorre varios kilómetros al día a través de su amplio territorio, forrajeando a medida que avanza, levantando el vuelo sólo si se le molesta. Las chovas piquigualdas son territoriales y Muy sociales, viven en bandadas de unos 4 a unos 20 pájaros, normalmente todos descendientes de una sola pareja. Dado que la crianza de las crías es un esfuerzo de grupo, las bandas de chovas piquigualdas pueden secuestrar a los volantones de otros grupos familiares para poder ayudarles a criar a sus polluelos el próximo año. La anidación y la cría son comunales, todos los miembros de la Familia ayudan a criar a las crías, un proceso que dura varios años, ya que los pájaros jóvenes deben aprender el arte de encontrar comida en la seca sabana australiana. Las Familias más numerosas tienen más posibilidades de éxito en la cría: tanto es así que, dada la oportunidad, las chovas piquigualdas secuestrarán a las crías de las Familias vecinas para reclutarlas para el equipo.
Única especie australiana de Ardeotis, Género presente en las Regiones de África, India y Australasia, esta avutarda es un ave Terrestre de gran tamaño que se asemeja en su forma y comportamiento a un pavo americano. Se distingue fácilmente por su gran tamaño, sus largas patas y sus hábitos mientras camina lentamente a grandes zancadas por las llanuras abiertas. La coloración general de A. australis es negra en la coronilla y la nuca, el largo cuello es gris pálido en la parte delantera y el plumaje marrón cubre las alas y la parte superior del cuerpo. Los sexos son similares en apariencia, las hembras son más pequeñas en estatura, envergadura y peso que los machos.El abdomen es blanco y está separado del gris claro del cuello por una banda negra de plumas. Las coberteras alares son de color parcheado con un patrón blanco y negro, que es visible en reposo o especialmente en vuelo. El iris es blanco y su pico es de color entre blanquecino y marrón.Las patas son largas y de color entre amarillo y crema. Los machos miden hasta 1,2 m de altura y tienen una envergadura de 2,3 m. El peso medio de los machos es de 6,3 kg (14 lb), con un rango de 4,3 a 12,76 kg (9,5 a 28,1 lb). La hembra es bastante más pequeña, con 80 cm (31 in) de altura, 1,8 m (5,9 ft) de envergadura y una masa corporal media de 3,2 kg (7,1 lb) en un rango de 2,4 a 6,35 kg (5,3 a 14,0 lb), pero su coloración es similar. El macho más grande registrado fue de 14,5 kg (32 lb), un ejemplar obtenido en Victoria. Informes de aves grandes, presumiblemente machos, fueron dados por Tom Carter en el oeste (16 lb), un rango registrado de 16-18 lb por E. F. Boehm en Australia del Sur fue superado en algunos especímenes (28 lb).Los especímenes más pequeños en los registros son de un adulto enfermo de 9 lb, abatido por Carter en Broomehill, y un espécimen sano pero pequeño de 7½ lb capturado y pesado por Dominic Serventy y Hubert Whittell en Bridgetown en 1949. Aunque es el ave terrestre voladora más grande que existe en Australia, esta ave de patas largas es la especie más pequeña del Género Ardeotis. La especie es principalmente Terrestre y suele verse caminando lentamente sola o en parejas. Cuando se les molesta, las Avutardas australianas adoptan a menudo una postura críptica con el cuello erguido y el pico apuntando hacia el cielo. Pueden alejarse gradualmente o huir si se les alarma, emprendiendo el vuelo como último recurso. Cuando abandonan el suelo emprenden el vuelo con fuertes batidos de alas.Una hembra empolladora se agazapará y se alejará si se la molesta, los jóvenes no voladores permanecerán quietos y confiarán en el camuflaje de su plumaje para evitar ser detectados.A pesar del aparente trabajo que les supone volar, tienen fuerza y resistencia que les permiten recorrer largas distancias. Se posan en un punto elevado de una llanura abierta o en los árboles cuando están disponibles. Se ven en mayor número durante la época de cría.Los hábitos del ave suelen ser discretos y tímidos ante las molestias, sin embargo, la exhibición de los machos durante la época de cría es una actuación llamativa que va acompañada de fuertes estampidos. El macho es capaz de expandir un saco en el cuello para mostrar sus plumas más largas a modo de falda oscilante, con la cabeza erguida y orgullosa, las alas apuntando hacia el suelo y las plumas de la cola arqueadas sobre la espalda; dan zancadas por una zona mientras adoptan esta postura y emiten profundos rugidos.La voz del macho cortejador se ha transliterado como "who-o-o-o".Se han observado machos muy próximos durante disputas territoriales, utilizando la exhibición de cría y la llamada para desafiarse, pero el conflicto directo que se observa en especies de avutardas más pequeñas es raro en esta ave. En Arnhemland se registró un incidente de combate físico a unos 25 metros de altura, tras un periodo de posturas y persecuciones por parte de los machos en disputa, pero puede tratarse de un comportamiento inusual debido al mayor riesgo de lesiones en esta especie de avutarda de mayor tamaño. La Ardeotis australis no hace ningún intento de construir un nido. El tamaño de la puesta suele ser de un huevo, a veces dos, depositados cerca de un pequeño arbusto o matorral en un suelo sin adornos. La cáscara está marcada con manchas y estrías de color marrón oliva en la mayor parte de la superficie, cubriendo quizá más completamente el extremo mayor del huevo; el color de fondo es un tono más claro de marrón oliva o verde oliva. La incubación de la cría corre a cargo de la hembra. Las dimensiones del huevo son de 75 × 55 milímetros. El polluelo abandonará el lugar tras salir del cascarón para evitar la depredación, y confía en la coloración moteada negra y marrón de su plumaje velludo para eludir la detección poniéndose en cuclillas y permaneciendo inmóvil. Las hembras incubadoras pueden ser expulsadas del huevo por la rapaz Hamirostra melanosternon, el milano pechinegro, que es capaz de lanzar o dejar caer piedras para romper la cáscara y alimentarse del contenido; también se sabe que el milano lleva la cáscara rota a su nido. La especie se siente fuertemente atraída por las alcaparras, fruto de la planta Capparis nummularia conocida como myandee o flor de luna en el noroeste australiano, y este comportamiento es explotado por los pueblos indígenas que cavan trampas de hoyo alrededor de los arbustos y esperan cerca para capturarlas. Su Dieta Omnívora incluye semillas y frutos de plantas, una variedad de insectos, especialmente saltamontes, lagartijas, aves jóvenes y pequeños roedores. 
La coloración del Rascador californiano es marrón apagado en general, con plumas cobertoras de color óxido claro bajo la cola y vetas de color leonado u óxido en la garganta. Existe poco dimorfismo sexual. El Rascador californiano tiene las alas cortas y redondeadas de un gorrión, así como una cola larga y un pico grueso que utiliza para romper las semillas. Sin embargo, las torcaces son más grandes y voluminosas que los gorriones. Ambos sexos del chotacabras suelen alcanzar una longitud de 21-25 cm (8,3-9,8 pulgadas), con una envergadura de unos 29 cm (11,4 pulgadas). Pesan 1,3-2,4 onzas (37-67 g). El patrón de color del Rascón californiano es marrón mate en todo su contorno, salvo una mancha oxidada bajo la cola y alrededor del pico. Esto es así tanto en las hembras como en los machos. Mide alrededor de 20-25 cm (7,9-9,8 in) de longitud y tiene una cola notablemente larga de 8,2 a 11,6 cm (3,2 a 4,6 in). Su aspecto sugiere el de un gorrión grande y llano. Los machos pesan entre 48,6 y 61,2 g (1,71-2,16 oz), con una media de 53,9 g (1,90 oz), mientras que las hembras pesan entre 46,3 y 61,2 g (1,63-2,16 oz), con una media de 51,8 g (1,83 oz). Entre las medidas estándar, la cuerda alar es de 7,9 a 10,4 cm (3,1 a 4,1 pulgadas), el pico es de 1,3 a 1,6 cm (0,51 a 0,63 pulgadas) y el tarso es de 2,3 a 2,8 cm (0,91 a 1,10 pulgadas). El Rascador californiano se alimenta en el suelo o en matorrales bajos donde prefiere una variedad de semillas, hierbas y gramíneas. Cuando come semillas de hierba, el toisón puede arrancar todas las semillas a la vez utilizando su pico. Durante la época de cría, el Rascador californiano complementa su Dieta con insectos como saltamontes y escarabajos. Además, pueden comer caracoles, milpiés y arañas. Se le suele ver viajando o alimentándose en solitario o en parejas. Es muy activo en el suelo. El Rascador californiano utiliza una maniobra de "doble rascado" cuando busca comida, buscando debajo de las hojas abalanzándose hacia delante y saltando hacia atrás, utilizando sus patas para rascar el suelo y revelar la comida. Además, visita los comederos, comiendo a menudo el mijo que otras aves desdeñan. Capaz de correr rápidamente distancias cortas, se mantiene en contacto permanente con su pareja, formando tal vez parejas para toda la vida. Aunque se ve al chotacabras bebiendo libremente en Silvestre y en cautividad, en hábitats más secos sus necesidades de agua pueden satisfacerse sobre todo alimentándose de insectos y alimentos suculentos. La llamada consiste en un sonido de una sola nota que diferentes personas oyen como seet, tseek, tsip, cheet, cheenk o peenk y el canto consiste en una larga serie repetitiva terminada con un trino. Los nidos suelen encontrarse en ramas bajas o arbustos a unos 0,5 a 4 m (1,6 a 13,1 pies) del suelo. El nido es una copa voluminosa hecha de ramitas, tallos, hierbas y pelo, y lo construyen las hembras de toisón.
El Aguilucho lagunero del pacífico es en gran parte de color marrón oscuro, volviéndose más claro con la edad, y tiene una distintiva grupa blanca. Caza volando lentamente, a poca altura del suelo, con las alas levantadas. La longitud del cuerpo es de 48 a 62 cm y la envergadura de 118 a 145 cm. Los pesos registrados de los adultos oscilan entre 580 y 1.100 g (1,28 y 2,43 lb). Las hembras son significativamente más grandes que los machos. En Nueva Zelanda, 54 machos pesaban una media de 640 g (1,41 lb) y 66 hembras una media de 870 g (1,92 lb). Atendiendo a los pesos medios y a las medidas lineales, el Aguilucho lagunero puede ser por un ligero margen la especie de aguilucho más grande que existe, pero es sólo marginalmente mayor que algunas otras especies, como los aguiluchos laguneros y el Aguilucho lagunero del pacífico. Enemigos comunes de los aguiluchos son las urracas australianas, las avefrías enmascaradas que bombardean en picado y los estorninos europeos que acosan a los individuos. Se sabe que matan a jóvenes kārearea y también han sido muy culpados y perseguidos por matar pollos, faisanes y patitos. El aguilucho lagunero es la única ave de presa utilizada para la cetrería en Nueva Zelanda. La presa suele ser pukeko y conejos jóvenes. 
El Abanto marino antártico es un ave marina de gran tamaño de los Océanos meridionales. Existen dos morfos diferentes de esta especie. El morfo oscuro en el que la parte superior del pecho, la cabeza y el cuello son claros con el resto del plumaje moteado de marrón. El morfo claro es más raro y muy distinto, con sólo ligeras motas negras en una Apariencia por lo demás totalmente blanca. Como juveniles, el morfo oscuro comienza siendo más marrón hollín y palidece a medida que envejece. Los petreles gigantes tienen patas fuertes y pueden desplazarse por tierra con eficacia. Cuando vuela, esta especie tiene un aspecto algo jorobado. Fuera de la época de cría, el Abanto marino antártico prefiere quedarse solo; sin embargo, alrededor de las buenas zonas de alimentación, pueden reunirse en grupos y pescar juntos. Estas aves se alimentan durante el día en aguas costeras y pelágicas, donde suelen seguir a los barcos pesqueros y a los cruceros. Son depredadores extremadamente agresivos y matarán a otras aves marinas (normalmente polluelos de pingüino, pingüinos adultos enfermos o heridos y polluelos de otras aves marinas). Incluso se les ha visto depredar al alcatraz australiano adulto sujetándolo bajo el agua y ahogándolo. También se ha observado a Abanto marino antártico ahogando a albatros de nariz amarilla y de ceja negra. El Abanto marino antártico es monógamo y forma parejas duraderas. Su temporada de cría comienza en octubre. Estas aves suelen criar en colonias sueltas, excepto en las Islas Malvinas, donde las colonias son mucho más grandes. El nido es un montículo de musgo, hierba y piedras con una depresión en el centro y está situado en el suelo desnudo o cubierto de hierba. Las hembras ponen un huevo blanco que se incuba durante 55-66 días. Durante este tiempo el huevo siempre está custodiado por al menos uno de los padres. Cuando nace el polluelo blanco se cría durante 2 ó 3 semanas y emplumece a los 104-132 días. Los jóvenes Abanto marino antártico alcanzan la madurez reproductora a los 6 ó 7 años de edad; sin embargo, la edad media de la primera cría suele ser a los 10 años.
Es de color verde oliva en la parte posterior y de color verde pálido en su parte inferior. Las patas, piernas y pico son de negro a marrón. La frente es verde y la garganta de color amarillo. Tiene alas redondeadas y el pico largo y delgado. Las alas son de color marrón oscuro. Al igual que otros ojiblancos, esta especie exhibe un característico anillo ocular blanco que le da nombre (mejiro también significa ‘ojo blanco’ en japonés). Los adultos miden entre 4 y 4,5 pulgadas de longitud y pesan entre 9,75 y 12,75 gramos. Esta especie de ave rara vez se encuentran en el suelo. Es una especie muy sociable que pueden formar bandadas con otras especies, para forrajear durante el vuelo, solo se reúnen con aves de otras especies fuera de la época de reproducción. El acicalamiento social es extremadamente común. El acicalamiento interespecífico (entre diferentes especies) se ha observado en aves en cautiverio. Los ojiblancos japoneses son monógamos y por parejas. Se reproducen de febrero a diciembre y pueden criar hasta 3 nidadas por temporada. Durante la época de apareamiento, los machos establecen territorios cantando en voz alta. Ahuyentarán a los intrusos de su misma especie, pero permitirán que otras especies de aves aniden dentro de su territorio. Las parejas eligen una ubicación para el nido entre 1 y 30 metros sobre el nivel del suelo. La construcción del nido dura de 7 a 10 días por término medio. Los nidos tienen forma de copa y están hechos de telarañas, musgo, líquenes y pelo de mamífero. La hembra pone de 2 a 5 huevos blancos, lisos y elípticos, y ambos padres los incuban durante 11-12 días. Los pollos nacen altriciales (indefensos). Emplumecen 10-12 días después de la eclosión, pero normalmente no pueden volar hasta 1-6 días después de abandonar el nido. Los pollos permanecen con los padres otros 15-20 días y alcanzan la madurez reproductiva al año de edad.
La espátula es un ave zancuda grande, mide entre 80 y 93 cm de largo y tiene una envergadura alar de entre 120 y 135 cm. Su plumaje es blanco casi por completo, aunque los adultos tienen una mancha dorada en la base del cuello durante la época de cría, y los individuos jóvenes tienen plumas negras en la punta de las alas. Tiene un copete en la nuca, más prominente en la época reproductiva. Se caracteriza por su pico largo, plano y de punta ancha, negro con una mancha amarilla en la punta en los adultos. En cambio, los juveniles tiene el pico grisáceo, y los polluelos de color anaranjado rosáceo. Las patas de las espátulas son negras, y en vuelo se ven extendidas hacia atrás. La mayoría de las poblaciones norteñas son totalmente migratorias, aunque solo se desplacen distancias cortas al sur, mientras que las poblaciones sureñas son sedentarias, dispersivas o parcialmente migratorias. Fuera de la época de cría las espátulas buscan alimento en solitario o pequeños grupos de hasta 100 individuos. La migración generalmente también se produce en bandadas del orden del centenar de espátulas. Su periodo de actividad se produce principalmente durante las mañanas y los atardeceres (aunque en las zonas costeras se alimenta siguiendo los ritmos de las mareas). Suelen dormir comunalmente en lugares que pueden llegar hasta a 15 km de sus áreas de alimentación. En el Paleártico, la especie cría en primavera, a partir de abril, pero en las zonas subtropicales de su área de distribución la reproducción coincide con la época de lluvias. Normalmente, cría en colonias compuestas solo por espátulas, o bien en pequeños grupos de su especie dentro de colonias mixtas con otras aves acuáticas, como garzas, garcetas o cormoranes.
El Indicador grande mide unos 20 cm de largo y pesa unos 50 g. Como todos los meleros africanos, tiene unas llamativas manchas blancas a los lados de la cola. El macho tiene las partes superiores marrón grisáceo oscuro y las inferiores blancas, con la garganta negra. Las alas están veteadas de blanquecino y tiene una mancha amarilla en el hombro. El pico es rosado. La hembra es más apagada y carece de la garganta negra. Su pico es negruzco. Los inmaduros son muy característicos, ya que tienen las partes superiores de color pardo oliváceo con la rabadilla blanca y la garganta y la parte superior del pecho amarillas.  Además de ser depredador de insectos y mutualista con sus especies seguidoras, el Indicador grande es parásito de las crías. Pone huevos blancos en series de 3 a 7, para un total de 10 a 20 en un año. Cada huevo es puesto en un nido diferente de un ave de otra especie, incluidos algunos pájaros carpinteros, barbos, martines pescadores, abejarucos, abubillas, estorninos y grandes golondrinas. Es frecuente que la hembra del Indicador grande rompa los huevos del huésped al poner los suyos. Todas las especies parasitadas anidan en agujeros, nidos cubiertos o nidos de copa profundos. El pollo tiene un gancho membranoso en el pico que utiliza, cuando aún está ciego y sin plumas, para matar a las crías del hospedador directamente o mediante heridas repetidas.
Es una gaviota de tamaño mediano, en promedio más pequeña que la gaviota argéntea americana (Larus smithsonianus), pero más grande que la gaviota de Delaware (Larus delawarensis), aunque pueden superponerse en tamaño con ambas.Los adultos son de apariencia similar a la gaviota argéntea, pero tienen un pico más pequeño de color amarillo con un anillo negro, patas amarillas, ojos marrones y una cabeza más redondeada. El cuerpo es principalmente blanco con el dorso y la parte superior de las alas de color gris. Tienen las primarias negras con puntas blancas. La longitud puede variar desde 46 hasta 55 cm, de 122 a 137 cm de envergadura y la masa corporal puede variar de 430 a 1.045 g. Anida en colonias, a veces con otras aves. El nido es una depresión poco profunda en el suelo, llena de vegetación y plumas. La hembra pone generalmente 2 o 3 huevos. Ambos padres alimentan a los pichones. Son migratorios, principalmente hacia la costa de Pacífico durante el invierno. Es sólo durante esta temporada que esta ave se encuentra regularmente en el oeste de California. Estas aves se alimentan en vuelo o recogiendo alimento mientras nadan, caminan o vadean. Comen principalmente insectos, peces y huevos. También hurgan en basureros o muelles. Pueden seguir arados en los campos para recoger los insectos agitados por esta actividad. Las gaviotas californianas son monógamas y forman parejas que suelen permanecer unidas durante varios años. La época de cría se produce de mayo a julio. Las gaviotas californianas anidan en colonias, a veces con Otras aves. Las aves construyen su nido es una depresión poco profunda en el suelo forrada de vegetación y plumas. La hembra suele poner 2 ó 3 huevos y ambos padres los incuban alrededor de 24 días. Los polluelos son Precoz; están cubiertos de plumón y son capaces de ponerse de pie a las pocas horas de nacer. Las crías abandonan el nido a los pocos días pero permanecen con sus padres hasta que empluman, lo que ocurre entre los 40 y 60 días de edad. Normalmente alcanzan la madurez reproductiva y están listos para criar cuando tienen 4 años.
Pequeña ave de 11 a 13 cm de longitud y unos 10 g de peso, tiene un llamativo anillo de plumas blancas alrededor del ojo. Existen diversas variaciones de plumaje según la subespecie. Por lo general, tiene las alas de color verde oliva y el dorso gris o verde oliva, la garganta de color más claro -amarilla o gris-, los flancos que van del castaño al ante pálido y la parte inferior de la cola que puede ser blanca o amarilla. Dentro de Australia hay migraciones estacionales y las áreas de distribución de las subespecies se solapan. Otras islas de su área de distribución suelen albergar una sola subespecie cada una, por lo que sólo se ve una variante del plumaje. Crían en primavera y comienzos del verano austral (entre septiembre y diciembre). Su nido es un pequeño cuenco de hierba, musgo, pelo, telas de araña y pelusas; colocado en algún pequeño árbol o matorral. Ponen de 2 a 4 huevos, de color azul pálido. Pueden tener dos nidadas durante la temporada de cría. En Australia, una vez que los jóvenes ya han comenzado a volar por su cuenta, estas aves, se reúnen en grupos y migran al norte a finales del verano. Son omnívoros, aunque tienen preferencia por la fruta. Algunos viticultores y floricultores los consideran una plaga. 
Las hembras miden unos 40 cm (16 in) de altura y pesan unos 2,8 kg (6,2 lb) los machos unos 2,2 kg (4,9 lb). El plumaje es pardo rojizo veteado y espigado. Tiene un pico largo y curvado con los orificios nasales situados cerca de la punta. Esta adaptación única ayuda al kiwi durante la búsqueda de alimento porque localiza a sus presas por el olfato más que por la vista. El Kiwi marrón de la isla norte es Generalmente solitario y sólo pasa tiempo con sus parejas durante la época de cría. Son muy territoriales y a veces pueden llegar a pelearse. Estas aves son Nocturnas y durante el día descansan en sus madrigueras. El kiwi suele tener varias madrigueras dentro de cada territorio que excava él mismo. A veces el kiwi puede refugiarse bajo troncos huecos o en agujeros poco profundos escondidos entre las raíces de los árboles. Para comunicarse entre sí utilizan gruñidos, silbidos y bufidos. Su llamada común suena como 'kee-wee'; de ahí procede el nombre del ave. El Kiwi marrón de la isla norte es monógamo y forma parejas que pueden aparearse de por vida. Pueden producir 2-3 nidadas al año. El nido se encuentra en una madriguera excavada en el suelo. La hembra pone 2 huevos y el macho los incuba durante 75-90 días. Los pollos son Precoz y nacen completamente desarrollados. Abandonan el nido a la semana de nacer y son capaces de alimentarse por sí mismos. Suelen independizarse a las 4 semanas de edad y alcanzan la madurez reproductiva a los 4 años.
El Mosquero llanero adulto es un ave con pecho de tonel y cabeza cuadrada. Es de color pardo grisáceo por encima con la cola negra y canela buffy por debajo, volviéndose más anaranjado alrededor de la cloaca. La cola es larga y las primarias terminan justo después de la grupa en las aves en reposo. Las alas parecen pálidas en vuelo y se asemejan a una hembra de Azulejo de las montañas. El juvenil es similar al adulto, pero tiene las barras alares de color entre naranja buffy y blanquecino y la boca amarilla. Los pájaros adultos miden 19 cm (7,5 pulg.) de largo. Tienen una envergadura de 33 cm (13 in) y pesan 21 g (0,75 oz). Esta ave es similar al Mosquero fibí. Salta desde una percha para atrapar insectos en el aire. También planea como un Cernícalo americano y hunde la cola mientras está posado. Al Mosquero llanero también le gusta alimentarse justo por encima de la superficie del agua. Se alimenta casi exclusivamente de insectos, pero se sabe que también come bayas. El Mosquero llanero anida al modo típico de los febe. Colocan sus nidos bajo puentes, paredes de cañones, pozos y pozos de minas abandonados. El nido lo hace la hembra y tiene forma de copa. Está hecho de hierba, hierbas, musgo y fibras vegetales forradas de pelo y Otros materiales finos. La hembra pone de tres a siete huevos, pero normalmente cuatro o cinco, blancos y casi siempre sin marcar. Algunos tienen manchas rojas. Los huevos miden aproximadamente 20 mm (0,8 pulgadas). 
Los Chorlitejos blancos son pequeñas aves playeras pálidas que corren por las playas blancas o por los lechos de los Lagos salados. Tienen el pico corto y negro, el vientre blanco níveo y las patas grises. Durante la época de cría, los machos tienen manchas negras en las orejas, la coronilla negra y un collar negro en el cuello; en las hembras, éstos son de color oscuro en lugar de negro. Los Chorlitejos blancos viven a lo largo de las playas blancas. Cuando se desplazan hacia el interior no viajan muy lejos para mantenerse en el clima adecuado y pueden volver fácilmente a la costa. Cazan mediante una técnica de carrera y pausa y consumen muchos pequeños crustáceos diferentes que arrastran hasta la playa arenosa. En el interior, Apariencia consumen principalmente insectos. Los Chorlitejos blancos tienen un agudo sentido de la vista y son inteligentes, siempre que ven algo que podría ser comestible lo recogen y mueven a la criatura por la arena; lo hacen con el fin de sobresaltar a la criatura para que se mueva, lo que asegura a los chorlitejos que lo que han capturado es comestible. Estas pequeñas aves son más activas durante las frescas madrugadas y el resto del día lo pasan descansando. Los Chorlitejos blancos son sociales y a veces pueden formar bandadas de hasta 300 individuos. Durante la época de cría, suelen reunirse en pequeñas charcas para bañarse, beber y alimentarse juntos. Los Chorlitejos blancos tienen un sistema de apareamiento poliándrico en el que las hembras se aparean con más de un macho durante una misma temporada de cría. Anidan en una raspa del suelo y la forran con fragmentos de concha, algo de vegetación o guijarros. La hembra pone de 3 a 5 huevos y ambos padres los incuban durante 26-32 días. Los pollos son Precoz y abandonan el nido poco después de nacer. Los padres los conducen a una zona de alimentación adecuada donde las crías se alimentan solas. En algunas zonas, la hembra abandona su nidada pocos días después de la eclosión y el macho cría a los jóvenes, mientras ella encuentra una nueva pareja para producir una nueva nidada. Los jóvenes Chorlitejos blancos siguen dependiendo de sus padres hasta que pueden volar; esto suele ocurrir a la edad de 28 a 32 días.
El Cálao cariblanco es un frugívoro de tamaño medio con una longitud de cabeza a cola de 55-60 cm y una envergadura alar de 23-36 cm. El pico mide 19 cm en los machos y 16 cm en las hembras. Puede pesar entre 600 g y 1.050 g, con una media de 900 g en los machos y 875 g en las hembras. El plumaje de la cabeza, el cuello, la espalda, las alas y la parte superior del pecho es negro con un ligero brillo verde. La cola es negra con puntas blancas en todas las plumas excepto en las centrales (rectoras). El plumaje de la parte inferior del pecho, el bajo vientre, los muslos, la parte inferior de las alas y todas las puntas de las alas excepto las tres secundarias basales y las dos primarias externas es blanco, al igual que la piel circunorbital alrededor de los ojos y en la piel de la garganta. A veces puede apreciarse un tinte azulado en la garganta de los adultos. Los cascos de los A. albirostri maduros son "cilindros" aplanados lateralmente, que pueden formar un cuerno saliente. Los machos y las hembras tienen una coloración similar. Los machos pueden distinguirse de las hembras por su mayor tamaño corporal, su pico amarillo, que tiene una base negra, y sus ojos de color rojo Brillante. Las hembras tienen un tamaño corporal ligeramente menor, el pico y el cascarón amarillos con la mandíbula parcialmente negra, con manchas marrones, y los ojos de color marrón grisáceo. Los juveniles de A. albirostris se parecen a los adultos, pero tienen un cascarón sin desarrollar y un pico más pequeño. Su plumaje negro carece del brillo verde de los adultos. Los reclamos del Cálao cariblanco se han descrito como sonidos parecidos a los de los cuervos, rebuznos o crujidos y chillidos ásperos.  Los Cálaos cariblancos son generalmente monógamos y se reproducen entre enero y junio; los Cálaos cariblancos suelen comenzar a reproducirse en febrero. Esto coincide con el inicio de las lluvias, dependiendo de la ubicación geográfica, y el pico de abundancia de frutos.
En la edad adulta puede llegar a medir de 36 a 48 cm de largo. Su pico mide de 7 a 9 cm, lo cual le beneficia para pescar. Hace sus nidos en los árboles en las proximidades de los ríos; puede poner de 2 a 5 huevos, los cuales logran sobrevivir la mayoría de las veces. Al igual que la gran mayoría de las especies de garzas no anda en grupos, y por lo general se mantiene sola o con su pareja. Se alimenta de peces e insectos pequeños con ayuda de su largo y agudo pico. 
Tiene un tamaño de 1,1 m y una altura de 136 cm. Su envergadura alar está entre 1 y 1,6 m. El color general del plumaje es blancuzco con rosado fuerte; la parte de la cola se encuentra cubierta de plumas negras, y la parte superior del pecho presenta coloración violeta. Su pico es en gran parte negro, con presencia de coloración amarilla en la base. Sus patas son amarillas. Pueden desplazarse grandes distancias hacia humedales de reproducción y en busca de alimento, aún durante la incubación y cría de pollos. El principal sitio de nidificación a nivel mundial para esta especie es el Salar de Atacama, en Chile. Aproximadamente diez días después de la eclosión de los huevos, los adultos comienzan a desplazarse hacia otras lagunas, dejando a las crías a cargo de las nodrizas, las cuales se encargan de su alimentación y cuidado. A los tres meses de edad los polluelos están aptos para volar y comienzan a desplazarse, principalmente hacia latitudes más septentrionales. Los flamencos andinos son monógamos y las parejas pueden permanecer juntas durante varios años. Estas aves se reproducen en colonias de miles de individuos, en diciembre y enero. Una pareja produce un huevo blanco calcáreo, puesto sobre un montículo de barro en aguas poco profundas. Tanto el macho como la hembra incuban el huevo, durante 27-31 días, y ambos cuidan de las crías. Cuando salen del cascarón, los polluelos son alimentados con "leche de buche", una sustancia que procede de la parte superior del tubo digestivo de las aves progenitoras. Los polluelos permanecen en su nido durante los 5 a 8 días siguientes y después forman grupos de polluelos llamados guarderías, que pueden tener cientos de polluelos, cuidados por sólo varios flamencos adultos. Los pollos no son capaces de valerse por sí mismos hasta los 6 o 10 meses de edad. Alcanzarán la madurez sexual y su plumaje adulto completo a los 3-6 años de edad.
El Pingüino de fiordland es un pingüino de tamaño mediano con una ancha banda amarilla en la ceja, que comienza en cada orificio nasal, se extiende por encima de los ojos hasta el cuello y forma una cresta. El pico naranja es relativamente grande, bordeado por una fina línea de piel negra en su base. Mientras tanto, los picos de los machos son notablemente más grandes que los de las hembras. Sus partes inferiores son de color blanco sedoso, mientras que las superiores son de color gris azulado/negro, siendo más oscuras en la cabeza. En el momento de su muda anual, las partes superiores suelen volverse marrones. Cuando el ave está nerviosa, le aparecen de 3 a 6 rayas blanquecinas en las mejillas. El Pingüino de fiordland tiene los ojos de color rojo parduzco. Las partes superiores de los pies y las patas son de color blanco rosado, mientras que las plantas y las partes posteriores de las extremidades son de color marrón negruzco. Los juveniles se identifican por unas bandas cortas y finas en las cejas, coloreadas de amarillo pálido. Además, la barbilla y la garganta de los juveniles son blanquecinas y moteadas. Tras el volantón, los pollos tienen el plumaje dorsal azulado, que se va desgastando, desvaneciéndose finalmente hacia el negro y pasando a marrón medio en su primera muda. Los Pingüinos de fiordland son animales Nocturnos. Estas aves son extremadamente tímidas y apocadas. Durante las horas nocturnas, los pingüinos suelen estar activos en tierra. Sin embargo, durante el día permanecen en sus lugares de anidación, donde se esconden de los intrusos. Durante el invierno, viven solitarios en el Océano durante varios meses. Llegan a tierra en julio, al acercarse la época de cría. Estos pingüinos se reúnen en colonias de nidificación poco organizadas. Los nidos suelen estar situados bajo arbustos, en grietas de rocas o entre raíces de árboles. Eligen lugares apartados para anidar, con el fin de estar fuera de la vista de los demás. Los Pingüinos de fiordland se comunican mediante ladridos cuando están en el Mar, y utilizan diversas señales visuales y vocales cuando están en tierra. Los pingüinos de fiordland tienen un sistema de apareamiento monógamo, en el que cada macho se aparea con una sola hembra. La temporada de cría dura de julio a agosto. Anidan en los mismos lugares que utilizaron durante la temporada de cría anterior. Los pingüinos macho suelen llegar a los lugares de cría en julio, poco antes que las hembras. Pronto llegan las hembras, que ponen 2 huevos, que son incubados por ambos padres durante 30-36 días. Durante el periodo de incubación, el macho y la hembra se turnan en el nido, saliendo al Mar de uno en uno. La cría se mantiene a los pies de su padre, que vigila y cuida del polluelo, mientras la madre proporciona alimento a la cría, haciendo sus salidas diarias al Mar en busca de comida. A la edad de 3-4 semanas, el joven pingüino se une a una pequeña guardería de Otros polluelos, aunque ambos padres continúan alimentando al neonato. El vuelo en volandas se produce en noviembre, a la edad de 75 días. Se reproducen por primera vez a los 5 años y suelen regresar a su colonia natal, donde ponen huevos y crían a los polluelos.
Se trata de un ánsar con el vientre pardo y las alas gris claras con un bandeado blanco. Las patas de color rosa, son palmenadas. El pico, pequeño, resalta por su color rosado en una cabeza muy oscura, más que el pecho. Su voz es resonante, aguda. Nidifica de junio a julio una sola vez, poniendo de 4 a 6 huevos; dicho nido es rastrero, sobre el suelo de la tundra, y está tapizado por plumón. Se alimenta de hierba, cereales, zanahorias, patatas y partes aéreas de la remolacha. Sus poblaciones están en continuo aumento, debido a la abundancia de comida.  Por ello su estado de conservación es seguro. El Ánsar piquicorto es un ave gregaria. Se alimentan, anidan y mudan en grandes colonias. Son activas durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida y por la noche las aves se posan en el agua. Antes de Migrar, los Ánsares piquicortos pasan por un periodo de muda sin volar que dura alrededor de un mes; durante este tiempo las aves permanecen cerca de aguas abiertas. Tras la muda migran a las zonas de invernada. La migración hacia el sur tiene lugar desde mediados de septiembre hasta principios de octubre, y hacia el norte desde mediados de abril hasta principios de mayo. Los Ánsares piquicortos son aves muy vocales; producen un popurrí de graznidos agudos, siendo especialmente ruidosos en vuelo. Los Ánsares piquicortos son criadores monógamos y las parejas se aparean de por vida. Crían en colonias sueltas o en parejas. Estas aves anidan a menudo en acantilados cercanos a glaciares para protegerse de los Depredadores (principalmente el Zorro ártico) y también en islotes en los Lagos. Los nidos son raspaduras en el suelo forradas con plantas y plumón. Las hembras ponen hasta seis huevos a principios o mediados de mayo en Islandia o a finales de mayo en Svalbard. La incubación dura 26-27 días a cargo de la hembra; durante este tiempo el macho permanece cerca vigilándola a ella y al nido. Los polluelos nacen Precozmente y son capaces de acompañar a sus padres a pie hasta el Lago más cercano poco después de nacer. Emplumecen al cabo de unos 56 días y alcanzan la madurez reproductiva a los 3 años de edad.
Los adultos miden entre 13 y 15 cm de longitud, son pardos por encima con partes inferiores blancas, tienen un pico pequeño y una cola ahorquillada. Su garganta es blanca con un lavado gris parduzco, y por debajo de la garganta están sus partes inferiores blancas. Los adultos tienen una envergadura de 27-30 cm y un peso de 10-18 g. La parte inferior de la cola de los machos es más larga y ancha que la de las hembras. Los machos también tienen púas en forma de gancho en la membrana externa de sus alas primarias exteriores. Las púas de las hembras son más cortas y rectas que las de los machos. Los juveniles se distinguen de los adultos por sus barras alares de color marrón rojizo. Su aspecto es similar al de la golondrina de ribera, pero tienen la garganta y el pecho más oscuros. Están estrechamente emparentadas y son muy parecidas a la Golondrina gorgirrufa, Stelgidopteryx ruficollis, pero esa especie tiene una grupa más contrastada y las áreas de distribución no se solapan del todo. La Golondrina aserrada migra a la costa del Golfo de Estados Unidos y al sur de Centroamérica para pasar el invierno. También se ha registrado que pasan el invierno en el Caribe. Cuando termina la temporada de cría, suelen formar grandes bandadas y posarse juntas en marismas y entornos similares. A veces, en condiciones meteorológicas perversas, puede verse a varias de estas golondrinas compartiendo una madriguera. 
Se caracteriza por su gran tamaño, mide entre 47 y 54 cm y tiene una envergadura alar de 130-145 cm, con un peso de 574–782 g, por lo que es la mayor ave de la familia de los charranes. Las partes superiores de su cuerpo son de color gris pálido y las inferiores blancas a excepción de la parte inferior de las primarias que son de color gris más oscuro. Su pico es robusto y rojo, con la punta manchada en negro. Sus patas son negras. Los adultos en verano tienen el píleo y la nuca negros y en invierno se jaspea frontalmente con manchitas blancas. Su llamada es un potente graznido similar al de las garzas.  Cría en primavera y verano, generalmente entre mayo y junio. Pone de uno a tres huevos de color verde azulado pálido salpicados de muchas motas pardas, en un nido que apenas es un hueco superficial en el suelo de arena o grava. Anida en colonias que pueden ser exclusivas o junto a charranes y gaviotas. La incubación dura de 26 a 28 días. Los pollos tienen un patrón de color variable que va desde el crema pálido al pardo grisáceo, esta variación puede ayudar a los adultos a reconocer a sus propios hijos cuando vuelven a la colonia de sus incursiones de pesca. Los pollos emplumen entre los 35 y 45 días.
Pesa alrededor de 70 gramos y su cuerpo mide entre los 22 y 23 cm. Pico casi recto, amarillo en los machos, de 1cm y medio. Presenta párpado amarillo, dorso pardo oliváceo y zona ventral rojo anaranjado. Garganta con fino estriado pardo sobre fondo blanquecino.  El nido es circular, abierto, con forma de taza de bordes anchos, de unos 13 a 15 cm de diámetro externo y 6 a 7,5 cm de alto. Está construido con fibras vegetales, tapizado en su interior con ramillas finas y hierbas tiernas. Allí la hembra pone entre tres y cuatro huevos blancos o celestes con pintas marrones.
El Melanerpes uropygialis es un pájaro carpintero de tamaño mediano de las Regiones desérticas de Estados Unidos y México. El dorso y las alas de esta ave están moteados y barrados con un dibujo blanco y negro parecido al de una cebra. El cuello, la garganta, el vientre y la cabeza son de color pardo grisáceo. El macho tiene un pequeño gorro rojo en la parte superior de la cabeza. Las hembras y los juveniles son similares, pero ambos carecen del capuchón rojo del macho adulto. Las manchas blancas de las alas son prominentes en vuelo. La cola oscura tiene barras blancas en las plumas centrales de la cola. Los pájaros carpinteros de Gila son aves diurnas solitarias; pasan gran parte del día buscando comida y por la noche se posan en sus cavidades. Forrajean en cactus, árboles, arbustos o en el suelo. Se sabe incluso que se cuelgan de comederos para colibríes colocados por humanos y sorben el néctar. Los pájaros carpinteros de Melanerpes uropygialis son muy ruidosos y su voz es un sonido 'churr' ondulante. También emiten un 'yip yip yip' y un sonido 'kee-u, kee-u, kee-u'. Su tambor es largo y firme. Los pájaros carpinteros de Melanerpes uropygialis son monógamos y se emparejan de por vida. Crían de abril a agosto y pueden producir 2-3 nidadas por temporada. Durante esta época los machos son muy territoriales y defenderán agresivamente su territorio de los intrusos. Los Melanerpes uropygialis construyen sus nidos en agujeros hechos en cactus saguaro o en árboles de mezquite. Allí suelen poner de 3 a 4 huevos blancos, aunque se han observado hasta 6 ó 7. Ambos padres incuban los huevos durante unos 12 a 14 días. Los pollos nacen altricialmente; están desnudos e indefensos y son alimentados por ambos padres. Empluman a las 4 semanas de edad pero suelen permanecer con los padres algún tiempo más.
Es un loro muy pequeño y con plumaje de color verde, por lo que no es fácilmente visible entre el follaje. Existe dimorfismo sexual en esta especie, incluso desde que empiezan a salirles las plumas, en el nido. Los machos tienen zonas bien marcadas de azul debajo de las alas y en el obispillo, con una fina franja alrededor de la parte posterior de la cabeza, que se inicia desde los ojos hacia atrás. Las hembras carecen de las zonas azules debajo de las alas puede criarse con un loro cabeza amarilla que es de su mismo tamaño.  Como el dimorfismo sexual es evidente, no hace falta recurrir a análisis de ADN. Aunque son fértiles antes de cumplir los 12 meses, es mejor no dejarles que críen hasta que los hayan cumplido: si se les deja criar antes, suelen poner menos huevos, o estos no están fecundados, e, incluso, aunque nazcan las crías, los padres las dejan morir.
Los chorlitos dorados miden una media de longitud de 26 a 29 cm. y pesan entre 150 e 220 g. La envergadura de sus alas es de 67 o 76 cm. Durante la época de cría los adultos tienen plumas doradas y negras en la cabeza, la espalda y las alas. El rostro y el cuello son negros y bordeados de blanco, con el pecho negro y la zona caudal oscura. Las patas son negras. En invierno pierden el plumaje negro y los chorlitos muestran un rostro amarillento y el pecho y el vientre blancos. El canto del Chorlito dorado común es un "tuu" monosilábico, ligeramente descendente y melancólico. Su vuelo es rápido y potente, con aleteos regulares. 
El perico dorsirrojo es esbelto y mide alrededor de 28 cm de longitud, incluida su larga cola. El plumaje del macho es principalmente de color verde esmeralda intenso en las partes superiores y amarillo en las inferiores, con el obispillo rojo las partes inferiores amarillas, con marcas azules en las alas y parte superior de la espalda. El plumaje de la hembra es de tonos menos intensos, con las partes superiores verde oliváceo y las inferiores más claras, con las puntas de las alas de color azul negruzco. El rojo que del obispillo que da nombre a la especie se encuentra solo en los machos. El perico dorsirrojo suele encontrarse en parejas o bandadas en los campos abiertos con acceso al agua. Evitan la costa y las regiones más húmedas y densamente arboladas. Los claros de grandes tramos de bosque. Las talas de grandes extensiones de bosque y la provisión artificial de agua probablemente han ampliado su área de distribución. A veces se observan en loas parques y los jardines suburbanos. Pasan gran parte de su tiempo alimentándose en el suelo, y con frecuencia se llaman unos a otros sonidos de tipo chii chillip. Su plumaje verde le proporciona tan buen camuflaje entre la hierba corta que pueden permanecer escondidos hasta el observador está a solo 10 o 20 metros. Como la mayoría de los loros el perico dorsirrojo anida en los huecos de los árboles y lugares similares, incluidos postes y tocones. Suelen poner entre 3 y 6 huevos. La reproducción generalmente tiene lugar en primavera (de agosto a enero), sin embargo, en las zonas interiores más secas, puede darse en cualquier época del año tras las lluvias. Las hembras de esta especie no salen del nido durante la incubación y son alimentadas por el macho, y ni siquiera las revisiones de los humanos hacen que los dejen solos los huevos. Los juveniles alcanzan la madurez sexual al año.
La Pitta india es un ave pequeña de cola rechoncha que se observa sobre todo en el suelo de los bosques o bajo la densa maleza, alimentándose de insectos en la hojarasca. Tiene patas largas y fuertes, una cola muy corta y un pico robusto, con una franja en la coronilla de color leonado, rayas coronales negras, una gruesa franja ocular negra y la garganta y el cuello blancos. Las partes superiores son verdes, con la cola azul, las inferiores de color leonado, con un rojo Brillante en la parte inferior del vientre y el respiradero. El ave salta sobre el suelo para buscar alimento y se sabe que ha quedado atrapada en trampas de tierra destinadas a pequeños mamíferos. Se ha sugerido que la anchura de la raya coronal puede diferir entre los sexos. Se le oye más a menudo de lo que se le ve y tiene un silbido distintivo de dos notas fuertes wheeet-tieu o wieet-pyou o, a veces, una nota triple hh-wit-wiyu. También tienen un maullido de una sola nota. Tienen la costumbre de llamar una o dos veces, a menudo con los individuos vecinos uniéndose, al amanecer o al atardecer, lo que les ha valido su nombre común de pájaro de las "seis horas" en tamil. Al llamar echa la cabeza hacia atrás y el pico apunta hacia arriba. La Pitta es una de las pocas aves suboscinas del Viejo Mundo. La Pitta india es el miembro basal de un Clado distinto que incluye a muchas de las especies orientales. Forma una superespecie con la Pita ninfa(P. nympha ), laPita de manglar(P. megarhyncha ) y la Pita aliazul(P. moluccensis ). La Pitta india se posa en los árboles. Se alimenta de insectos y otros pequeños invertebrados que suele recoger del suelo o de la hojarasca. También se ha observado que cogen restos de comida de cocina del suelo. Se reproducen durante el monzón del suroeste, de junio a agosto, con picos en junio en el centro de la India y en julio en el norte. El nido es una estructura globular con una abertura circular en un lado construida en el suelo o en ramas bajas. Está formado por hojas secas y hierbas. La puesta es de cuatro a cinco huevos de color blanco muy brillante y esféricos con manchas y moteados de color granate oscuro o púrpura. Se han observado parásitos del paludismo aviar en la especie. En un estudio sobre ectoparásitos se encontró que cinco de trece aves tenían la garrapata Haemaphysalis spinigera. Sus movimientos estacionales asociados a las lluvias no han sido bien estudiados. 
Una de las especies más grandes de pájaros carpinteros americanos, el Carpintero de lewis puede medir hasta 10-11 pulgadas (25-28 cm) de longitud. Es principalmente de pecho rojizo, de color verde negruzco con la grupa negra. Tiene el cuello y la parte superior del pecho grises, con el vientre rosáceo, y la cara roja. Las alas son mucho más anchas que las de Otro pájaro carpintero y vuela a un ritmo mucho más perezoso con aleteos lentos pero uniformes, similares a los de un cuervo. Sus reclamos tienen un sonido áspero en comparación con los de Otros pájaros carpinteros, y puede utilizar un repertorio de varias frases diferentes. Es uno de los tres pájaros carpinteros Melanerpes más grandes, siendo similar en tamaño al Carpintero blanco y al Carpintero jamaicano. Medidas:  El Carpintero de lewis anida en una cavidad excavada en la rama de un árbol muerto. El nido lo construye principalmente el macho. La hembra pondrá entre 5 y 9 huevos, de coloración blanca lisa. Ambos sexos incuban: la hembra durante el día y el macho por la noche. La incubación dura aproximadamente 12 días, tras los cuales nacerán las crías. Las crías abandonan el nido entre cuatro y cinco semanas después de la eclosión.
El Achichilique occidental es un ave acuática de gran tamaño que habita en Norteamérica. Es de color blanco y negro, con un cuello largo y delgado parecido al de un cisne y ojos rojos. Esta ave también tiene el contorno de los ojos negro y un pico recto de color amarillo verdoso. Los somormujos lavancos occidentales son famosos por sus espectaculares exhibiciones de cortejo, y sus cantos carrasposos son sonidos característicos de las marismas occidentales en verano. Los Achichiliques occidentales anidan y Migran en bandadas pero el resto del tiempo prefieren pasar el tiempo solitarios. Estas aves son diurnas y pasan la mayor parte de su vida en el agua; rara vez vuelan y son torpes cuando están en tierra. Tienen las patas tan atrás en el cuerpo que les resulta muy difícil caminar. Los Achichilique occidental se sumergen para atrapar a sus presas y a menudo miran por debajo del agua antes de zambullirse. Algunos peces más pequeños son empalados como las garzas, con el pico, pero otros son agarrados. La mayoría son tragados bajo el agua, pero algunos son llevados a la superficie, pellizcados y tragados. Fuera de la época de cría, los zampullines occidentales suelen ser silenciosos. Sin embargo, cuando atienden a sus crías, los padres utilizan distintos tipos de vocalización para comunicarse. El tic-tac es uno de ellos y se utiliza como señal de alarma. Los padres llevan a sus crías recién salidas del cascarón a la espalda, y cuando los padres emiten un tic-tac, éste se utiliza como señal para que los pollos escondan la cabeza bajo la espalda de los padres y guarden silencio. Si los polluelos tienen más de 4 semanas de edad, responden al tic-tac nadando o zambulléndose por su cuenta. Otro ruido de vocalización es el cacareo, y éste señala la búsqueda de alimento. Cuando un progenitor cloquea, las crías responden asomando la cabeza por la espalda del progenitor, donde están para recibir comida. Los somormujos lavancos occidentales son monógamos en serie y las parejas permanecen juntas durante una temporada de cría. Durante la época de cría, estas aves se anuncian mediante ceremonias. La ceremonia de "correr", que también puede denominarse danza acuática, carrera o carrera, es la exhibición más frecuente para formar un vínculo de pareja. Se realiza en parejas de dos machos de Achichilique occidental o de un macho y una hembra. Uno de los dos individuos inicia la "carrera", y el individuo emparejado le sigue inmediatamente y actúa en sincronía. Las aves levantan las alas rígidamente hacia un lado y corren en posición erguida con la cabeza hacia delante y el cuello curvado. Los machos parecen realizar la "carrera" juntos para atraer la atención de las hembras, y cuando uno de los dos machos atrae a una hembra, surge una competición entre los machos por conseguir a la hembra. Uno de los dos se retira y el macho "ganador" se aparea con la hembra realizando el "apresuramiento" juntos y continúan realizando la ceremonia de la maleza. La ceremonia de la maleza suele preceder a los actos de apareamiento y construcción del nido. Se realiza después de que se forme la pareja y la ceremonia comienza cuando los compañeros mueven la cabeza en el agua. Luego se sumergen en el lugar y vuelven a subir a la superficie mientras sostienen hierba en el pico. Esta ceremonia continúa hasta que uno de los miembros de la pareja aparta las algas y cae a una posición normal en el agua. Continúan su cortejo con una ceremonia de saludo. La ceremonia del saludo es similar a la ceremonia del "apresuramiento" e incluye el "dip-shaking", el "bob-shaking", el "bob-preening" y el "arch-clucking". La sacudida de inmersión consiste en sumergir la cabeza en el agua y levantarla mientras mueve rápidamente el pico de un lado a otro. Los Achichiliques occidentales anidan en colonias en Lagos que están mezclados con vegetación palustre y aguas abiertas. Los nidos flotantes están hechos de restos vegetales y materiales empapados, y la construcción del nido comienza hacia finales de abril hasta junio. La construcción la realizan ambos sexos y se prolonga durante toda la puesta y la incubación. La hembra pone 3-4 huevos de color azul pálido y ambos padres los incuban en 21-28 días. Los pollos son Precoz; abandonan el nido poco después de nacer y son capaces de volar unas 10 semanas más tarde.
Mide entre 40 y 45 cm de longitud, y entre 97 y 115 de envergadura. La hembra es notablemente más pesada que el macho (270-470 gr frente a los 235-310 gr del macho), aunque su tamaño no presenta grandes diferencias. El aguilucho cenizo presenta un fuerte dimorfismo sexual, como se describe a continuación.  El macho tiene partes superiores (nuca, espalda y dorso de las alas) de color gris. Las partes inferiores blancas, con pecho y garganta blancas. Las plumas primarias son negras, y las secundarias muestran una banda negra en la parte superior del ala, y dos bandas negras en la parte inferior. La cola es de color gris claro, con unas barras algo más oscuras, no muy marcadas. Llamativos ojos amarillos y pico negro, con la cera amarilla. Las patas son también amarillas. Puede ser complicada su diferenciación del macho de aguilucho pálido (Circus_cyaneus), pero este no presenta las franjas alares negras características del cenizo.  El Aguilucho cenizo puede ser tanto solitario como gregario en ocasiones, tanto durante la época de cría como en los cuarteles de invierno. Son diurnos y cazan de día. Como estas aves tienen una amplia distribución, cazarán cualquier presa disponible en la zona donde se encuentren. Las presas son capturadas mientras vuelan por rutas fijas a baja altura y a velocidades bajas y constantes. Su vuelo se considera más ligero y diestro que el de otros aguiluchos, lo que les permite capturar presas más ágiles. Cuando es posible, el Aguilucho cenizo suele seguir los bordes de la vegetación variada para coger a su presa por sorpresa. Ésta es tomada tras un breve salto, aunque los animales que corren rápido y las aves voladoras pueden ser perseguidos a corta distancia. Los aguiluchos cenizos son aves generalmente silenciosas, pero durante la época de cría y cerca de los nidos se vuelven ruidosas. El aguilucho cenizo suele entrar en celo por primera vez a los dos o tres años, aunque ocasionalmente una hembra puede intentar emparejarse con sólo un año de edad. Una vez que se han establecido, es habitual que mantengan la misma pareja cada año.
Medidas: Los adultos tienen el capirote herrumbroso y las partes inferiores grises con una pequeña mancha oscura en el pecho. Tienen el dorso herrumbroso con rayas más claras, las alas marrones con barras blancas y la cola delgada. Su cara es gris con una línea oxidada a través del ojo. Sus flancos están salpicados de marrón claro. Su aspecto es similar al del Chimbito común. Debido a ello, a veces también se les llama gorrión chipeador invernal. Su hábitat de cría es la tundra o los límites septentrionales del bosque boreal en Alaska y el norte de Canadá. Anidan en el suelo. Estas aves migran al sur de Canadá y a Estados Unidos para pasar el invierno. Normalmente, los Chimbitos comunes se desplazan hacia el sur más o menos al mismo tiempo que llegan estas aves. Estas aves buscan alimento en el suelo o en arbustos bajos, a menudo en bandadas cuando no anidan. Se alimentan principalmente de semillas e insectos, pero también comen algunas bayas. Suelen verse cerca de comederos con Juncos pizarrosos. El canto de este pájaro es un dulce y agudo gorjeo que desciende en tono y se vuelve zumbón cerca del final.  
Su plumaje es todo negro brillante. Tiene un gran pico con un culmen (parte superior) poco arqueado y punta fina. Sus plumas tienen brillo violáceo. La cola del cuervo picudo indio es redondeada y sus patas son robustas. Las plumas de la base de la nuca son opacas. Ambos sexos son indistinguibles por su aspecto. La cola del cuervo picudo que habitan en el Himalaya (subespecies intermedius y tibetosinensis ) tienen la cola ligeramente en forma de cuña, a diferencia de la redondeada del cuervo picudo indio. Los graznidos de cuervo picudo de la india son más ásperos que los del cuervo indio. En Sri Lanka, los cuervos indios carecen de la coloración gris en el cuello característica, pero son más deldados que los cuervos picudos indios.  El Cuervo picudo indio reside en toda su área de distribución. Suele verse en solitario, en parejas o en pequeños grupos. Es un omnívoro oportunista y generalista. Puede ablandar su comida dejándola caer en el agua y también se ha observado que come arena después de alimentarse de la carne de un cadáver. Tiene una gama de vocalizaciones de graznido. A veces vuela con estilos de vuelo especiales, llamados roncos en vuelo o cuando está posado, con la garganta hinchada y acompañados de movimientos de inclinación de la cabeza y de hundimiento de la cola. Se desconoce el significado conductual de estas llamadas y posturas. La época de cría es principalmente marzo-abril en el norte de la India y antes en el sur. En Sri Lanka es de mayo a julio. El nido es una plataforma de ramitas colocada en un árbol grande y muy raramente en edificios. El centro del nido está prolijamente forrado de pelo, coco u otras fibras finas. La nidada habitual es de tres a cinco huevos de color verde azulado pálido moteados de marrón. Los huevos eclosionan al cabo de unos 17-19 días y las crías empluman en aproximadamente un mes. Los nidos son a veces parasitados por el Koel común, aunque no con tanta frecuencia como los del Cuervo indio. 
El Faisán plateado es una especie de faisán que se encuentra en los bosques, principalmente en las Montañas del Sudeste Asiático, con poblaciones introducidas en Hawai y en varios lugares de EE.UU. continental. El macho es de color blanco y negro, mientras que la hembra es principalmente parda. Ambos sexos tienen la cara y las patas de color rojo. El Faisán plateado es común en avicultura, y en general también sigue siendo común en estado Silvestre, sin embargo, algunas de sus subespecies son raras y están amenazadas. Los faisanes plateados son aves gregarias que viven en el suelo y suelen verse en pequeñas bandadas. Los faisanes plateados son activos durante el día y prefieren buscar comida por la mañana y al atardecer. Pasan la mayor parte de su vida en el suelo y sólo vuelan para escapar del peligro. Estas aves se comunican con la ayuda de fuertes silbidos, piar agudo y durante la exhibición de cortejo, los machos producen cacareos y gruñidos. Los faisanes plateados son polígamos, lo que significa que durante la época de cría un macho se aparea con varias hembras. Estas aves crían desde finales de febrero hasta mayo y durante este tiempo los machos realizan exhibiciones de cortejo para atraer a las hembras. Los faisanes plateados suelen criar en pequeños grupos y anidan en el suelo. Las hembras ponen de 6 a 9 huevos y los pollos suelen nacer durante la estación húmeda. Las crías son Precoz; nacen completamente desarrolladas y siguen a sus padres a las zonas de alimentación poco después de nacer. Las crías crecen rápido y a los dos años están listas para criar.
La Aratinga ñanday es un loro mediano-pequeño, en su mayoría de color verde, originario de Sudamérica. Su característica más distintiva, por la que recibe su nombre, es la máscara facial y el pico negros. También muestra plumas de vuelo negras y rastreras en las alas y tiene una larga cola ribeteada en el extremo de azul. La parte superior del pecho es de color verde azulado y la inferior de un verde más pálido. Las plumas que cubren los muslos son de color rojo. Las Aratingas ñanday son aves gregarias y suelen verse en bandadas de 10-20 pájaros. Tras el periodo de nidificación, forman dormideros comunales bastante grandes donde todas las aves duermen juntas cada noche hasta la siguiente temporada de cría. Durante el día, las Aratingas ñanday pasan el tiempo buscando comida en los árboles o en el suelo. Las bandadas son muy ruidosas y suelen oírse antes que verse. Los pájaros se comunican para mantener el contacto entre sí y cuando están posados emiten constantemente un parloteo estridente. También producen fuertes llamadas "kree-ah, kree-ah" o "kriie-kriie". Las Aratingas ñanday son monógamas y forman parejas. Se reproducen en noviembre y durante esta época las aves se acicalan mutuamente y los machos también realizan exhibiciones de cortejo. Las parejas suelen buscar huecos en los árboles para anidar y defienden con firmeza su territorio de nidificación. Las hembras ponen 3-4 huevos y los incuban entre 21 y 23 días. Los pollos nacen ciegos e indefensos. Empluman 8 semanas después de la eclosión y alcanzan la madurez reproductiva a los 3 años.
Como todos los guacamayos, el guacamayo noble tiene una larga y estrecha cola y posee pico grande. Su cuerpo está recubierto de un plumaje verde brillante, con una zona de plumas oscuras o azuladas en la cabeza, alrededor de la zona del pico. Las plumas verdes de la cola y las alas son más apagadas en la zona inferior. Sus hombros se recubren de plumas rojas al alcanzar la edad adulta. Sus ojos son anarajandos y la zona alrededor del pico está desprovista de plumas. Alcanzan una longitud media de 30-35 cm. Son criados con frecuencia en cautividad para el comercio de mascotas. No son una especie amenazada, pero las poblaciones salvajes son vulnerables y han declinado a lo largo del tiempo debido a la destrucción de su hábitat. Actualmente su captura y el comercio de individuos salvajes es ilegal. Los Guacamayos nobles tienen un carácter muy bondadoso. Su personalidad es similar a la de los guacamayos grandes. El Guacamayo noble anida en un agujero de un árbol. Suele haber tres o cuatro huevos blancos en una nidada. La hembra incuba los huevos entre 24 y 26 días, y los pollos salen del nido unos 54 días después de nacer.
El Talégalo leipoa es un ave australiana rechoncha que vive en el suelo y tiene aproximadamente el tamaño de un Gallo doméstico (con el que está emparentado lejanamente). Destaca por los grandes montículos de anidación que construyen los machos y por la falta de cuidados parentales tras la eclosión de los polluelos. Los machos y las hembras adultos tienen una Apariencia similar; son de color gris pardo pálido y presentan marcas negras en la garganta. Estas aves tienen una raya blanca bajo los ojos, el pico negruzco y sus patas y pies son de color gris. Los Talégalo leipoa viven en parejas que ocupan un territorio, pero suelen posarse y alimentarse por separado. Son aves tímidas y recelosas que generalmente sólo vuelan para escapar del peligro o alcanzar un árbol donde posarse. Son muy activas, pero rara vez se las ve, ya que se paralizan si se las molesta, confiando en su plumaje de intrincados dibujos para hacerse invisibles; también se desvanecen silenciosa y rápidamente entre la maleza (volando sólo si se las sorprende o persigue). Estas aves tienen muchas tácticas para huir de los Depredadores. El Talégalo leipoa busca comida durante el día en el suelo o en arbustos bajos. Buscan comida caminando por el bosque o escarban en la hojarasca donde esperan encontrar hormigas u otros insectos. Para comunicarse entre ellas, las Talégalo leipoa emiten sonidos de canturreo y gruñidos. Las parejas ocupan un territorio, pero generalmente se posan y se alimentan aparte; su comportamiento social es suficiente para permitir el apareamiento regular durante la temporada y poco más.
Es un ave (paseriforme) pequeña, de unos 26 cm de longitud. El macho es negro con la coronilla verde iridiscente, el pecho verde azulado y una larga capa eréctil negra aterciopelada que le cubre el dorso. La hembra es un ave de color marrón rojizo con barrado parduzco por debajo. El joven es similar a la hembra. El Ave del paraíso soberbia es una especie dimórfica.  
Los adultos miden entre 58 y 77 cm de largo, y tienen entre 1 y 1,3 m de envergadura alar, siendo casi una versión de menor tamaño del colimbo grande. Pesan entre los 2 y 3,4 kg. Ambos sexos tienen un aspecto similar, aunque los machos tienen un tamaño algo mayor. Su pico es largo y puntiagudo, y de color gris o blanquecino. Los colimbos árticos adultos en plumaje reproductivo tienen la cabeza y la parte posterior de su largo cuello grises, la garganta negra, y los laterales del cuello y del pecho listados en blanco y negro. Sus partes superiores son de color negro con moteados alineados blancos, mientras que sus partes inferiores son blancas. Su plumaje no reproductivo es más discreto, su garganta y parte frontal del cuello se vuelven blancos y el moteado de las partes superiores casi desaparece. En todos sus plumajes se puede distinguir de otras especies de colimbos por tener una mancha blanca en los flancos, de la que carece hasta el casi idéntico colimbo del Pacífico. Los colimbos árticos son excelentes nadadores y buceadores, también tienen un vuelo enérgico, aunque debido a la posición y corta longitud de sus patas tienen despegues pesados y deben correr un largo trecho sobre la superficie del agua para alcanzar a velocidad necesaria para alzar el vuelo. Una vez en el aire vuelan con el cuello extendido. El colimbo ártico es una de las especies protegidas por el Acuerdo para la conservación de aves acuáticas migratorias africanas-eurasiáticas (AEWA).  En la época de reproducción los machos establecen territorios en las orillas e islotes de los lagos y lagunas de agua dulce. Avisan de la posesión del territorio mediate la emisión de sus característicos gritos agudos entrecortados y gruñidos graves. Los colimbos se aparean en tierra.
La cigüeña asiática de pico abierto es predominantemente grisácea (en época no reproductora) o blanca (en época reproductora) con alas y cola negras brillantes que tienen un brillo verde o púrpura. El nombre deriva del distintivo hueco que se forma entre la mandíbula inferior recurvada y la superior arqueada del pico en las aves adultas. Las aves jóvenes no tienen este hueco. Los bordes cortantes de la mandíbula tienen una fina estructura parecida a un pincel que se cree que les proporciona un mejor agarre en las conchas de los caracoles. La cola consta de doce plumas y la glándula de preen tiene un penacho. El manto es negro y el pico gris cuerno. A distancia, pueden parecer un poco como una Cigüeña blanca o Cigüeña oriental. Las patas cortas son entre rosáceas y grises, rojizas antes de la cría. Las aves no reproductoras tienen las alas y el dorso gris ahumado en lugar de blanco. Las aves jóvenes son de color gris parduzco y tienen un manto parduzco. Al igual que otras cigüeñas, la Picotenaza asiática es un ave planeadora de alas anchas, que depende de moverse entre las térmicas de aire caliente para mantener el vuelo. Suelen encontrarse en bandadas, pero no son raras las aves solitarias. Como todas las cigüeñas, vuela con el cuello extendido. Es relativamente pequeña para ser una cigüeña y mide 68 cm de altura (81 cm de longitud).  La época de cría es después de las lluvias, durante los meses de julio a septiembre en el norte de la India y Nepal, y de noviembre a marzo en el sur de la India y Sri Lanka. Pueden saltarse la cría en los años de sequía. La Picotenaza asiática se reproduce de forma colonial, construyendo una tosca plataforma de palos a menudo sobre árboles medio sumergidos (a menudo especies de Barringtonia, Avicennia y Acacia ), y suele poner de dos a cuatro huevos. Los árboles de nidificación son compartidos con los de garcetas, cormoranes y pardelas, o pueden ser colonias de una sola especie, como en las tierras bajas de Nepal. Las colonias de nidificación se encuentran a veces en zonas muy alteradas como el interior de los pueblos y en árboles situados en campos de cultivo. En las tierras bajas de Nepal, las 13 colonias encontradas en un paisaje agrícola tenían un tamaño medio de 52, que oscilaba entre 5 y 130 nidos. La mayoría de estas colonias estaban situadas en árboles Bombax ceiba, y muchas menos en especies de árboles Ficus religiosa y Dalbergia sissoo. Las Picotenazas asiáticas preferían árboles mucho más altos y grandes que los disponibles en el paisaje, y utilizaban selectivamente especies arbóreas silvestres y autóctonas evitando por completo las especies importantes por recursos como los frutos (por ejemplo, Mangifera indica ) a pesar de que tales árboles eran mucho más comunes. Las creencias religiosas han asegurado árboles importantes como las especies de Ficus, y la agrosilvicultura ha asegurado la especie más preferida, Bombax ceiba, que los Picotenaza asiáticos prefieren para ubicar las colonias en las tierras bajas de Nepal. Los nidos están cerca unos de otros, lo que provoca considerables interacciones agresivas entre las aves de nidos vecinos. Ambos progenitores se turnan en la incubación y los huevos eclosionan al cabo de unos 25 días. Los pollos salen con el plumón de color crema y están a la sombra de las alas desplegadas y caídas de uno de los progenitores.
Es una rapaz de tamaño medio a grande de entre 60 a 70 cm de longitud, y un peso que ronda los 1,6 kg. Tiene el dorso de color pardo oscuro o chocolate y alas negras satinadas, algo más grandes que las de un azor; las partes inferiores con un hermoso jaspeado en gruesas bandas blancas y negras; un par de "bigotes" negros que delimitan una gorguera blanca, y una cresta también negra que se yergue cuando se excita. Las patas son recias y correosas, con uñas de un considerable tamaño, emplumadas hasta el torso. El pico largo y los ojos de color ámbar enmarcados por profundos arcos superciliares recuerdan a la cabeza de un águila. En vuelo, las alas anchas y redondeadas así como la cola muestran un diseño en bandas de color similar al de otras rapaces. Los sexos son similares, pero los pichones tienen la cabeza blanca, y cresta y partes bajas, con el anverso pardo, y barreado solo en flancos y patas.  El vuelo de cortejo del macho es un picado con las alas desplegadas, y una subida, a veces completando un giro. La pareja le pisa los talones en vuelo. El llamado es un alto e intenso "wi-u wi-u". Normalmente la nidada es de un solo huevo; excepcionalmente puede ser de dos. La incubación dura un periodo de aproximadamente 48 días, y los polluelos abandonan el nido a los dos o tres meses, pero permanecen en sus proximidades durante el primer año.
Su plumaje es de color castaño claro o grisáceo con negro, lo que le provee un camuflaje adecuado para su ambiente. Tiene largas patas, que le permiten alcanzar altas velocidades. Su larga cola le sirve de timón al correr y le permite hacer giros rápidos. El correcaminos tropical se parece al correcaminos norteño (Geococcyx californianus), tanto en apariencia como en hábitos, aunque es algo más pequeño (aproximadamente 46 cm) y tiene un pico más corto.  Se alimenta principalmente de insectos, lagartos y pequeñas serpientes, utilizando su velocidad para perseguirlos. Su nombre común, “correcaminos”, proviene de su hábito de correr en frente de vehículos en movimiento, y luego refugiarse en los matorrales que bordean los caminos. Los Correcaminos tropicales son monógamos y se aparean de por vida. En México, estas aves crían entre abril y julio, y en El Salvador en agosto. Construyen su nido en un árbol bajo, un arbusto espinoso o en chumberas, a unos 2 metros del suelo. Sus nidos son fuertes y compactos, construidos en forma de copa con robustos tallos de hierba y ramitas, con un diámetro de unos 14,5 cm. Los huevos, de color blanco, se ponen en nidadas de 2 a 4. Tanto el macho como la hembra incuban y alimentan a las crías. Los polluelos permanecen con sus padres alrededor de 1 ó 2 semanas y luego se independizan.
La amazona de nuca amarilla es uno de los loros amazónicos y la mayoría la considera una subespecie del Loro real amazónico. Tiene la frente y la coronilla verdes con una banda amarilla en la nuca. Las amazonas de nuca amarilla son apreciadas por su personalidad juguetona y su capacidad para hablar. Una rara mutación de esta especie tiene el cuerpo completamente turquesa. Estas aves son potentes voladoras y vuelan a cierta altura cuando recorren largas distancias. Son diurnas y extremadamente Sociales, viven en grandes grupos cuando están Silvestres. Su reclamo es un "kurr-owk" chirriante y repetido. También producen una serie de silbidos y chillidos metálicos. Adoptan conductas de protección del nido, lo que a menudo les lleva a morder, siendo este comportamiento especialmente común entre los machos, aunque no exclusivamente, durante la época de cría. No siempre gestionan bien sus emociones y señalan cuando están sobreexcitados o estresados extendiendo o abanicando la cola y contrayendo y expandiendo las pupilas (pellizco ocular). Como mascotas, estas aves son apreciadas por su inteligencia, su personalidad payasa y sus impresionantes habilidades para cantar y hablar, que se ven reforzadas por su muy buen sentido del tono. Cuando hablan, suenan asombrosamente parecidos a los humanos. Las amazonas de nuca amarilla son monógamas y establecen fuertes vínculos de pareja para toda la vida. El cortejo comienza cuando hace calor, normalmente entre abril y mayo. Normalmente se ponen 3-4 huevos, que se incuban durante unos 26-28 días. Mientras tienen lugar la incubación y el destete, el macho vigila el nido desde el exterior, sin entrar nunca en él. Busca comida tanto para su pareja como para sí mismo, por lo que es menos exigente en esta búsqueda. A su regreso al nido, regurgitará comida para la hembra. Cuando los pollos salen del cascarón, al cabo de unas 8-12 semanas, pueden abandonar el nido y alcanzarán su madurez reproductiva a los dos años.
El petrel níveo tiene un plumaje casi completamente blanco, ojos oscuros y un pequeño pico negro. De largo mide entre 36 y 41 cm y de envergadura alcanza los 76-79 cm. Su vuelo es diferente, agitando más las alas que otros petreles. Es una de las tres aves que anidan exclusivamente en la Antártida y que han sido vistas en el polo sur. Anida en colonias en la península, en el continente y en varias islas antárticas; prefiriendo los acantilados cercanos al mar. algunas aves se quedan en la colonia todo el año, pero lo normal es que partan entre mediados de septiembre y comienzo de noviembre. Ponen un huevo, el que incuban por cerca de 41 a 49 días y el polluelo empolla por 8 días más. Se alimenta de pescado, algunos cefalópodos, moluscos y krill así como también de carroña. Durante el invierno viven dispersos aunque muchos se agrupan en icebergs. Raramente se observan al norte del territorio antártico. Como muchos otros petreles, pueden expulsar aceite estomacal a los intrusos de en sus nidos. Ese aceite mal oliente es extremadamente difícil de remover. Se ha sabido que algunos viven entre 14 y 20 años. Ellos se "bañan" en la nieve, también se sabe que la derriten para beberla. Los Petreles níveos son aves gregarias. Durante el invierno, se dispersan por el hielo compacto, los témpanos y el Mar abierto, donde a menudo se ven bandadas posadas sobre icebergs. Los Petrel níveos son ágiles voladores que cazan de día; vuelan cerca de la superficie y pueden realizar Dives poco profundos para atrapar a sus presas. Incluso pueden alimentarse junto a ballenas y otros petreles. Los Petrel níveos suelen ser silenciosos cuando están en el Mar, pero se comunican con gorjeos cuando pescan en bandadas. También cacarean, chillan y emiten sonidos ásperos y guturales cuando están en tierra. Los Petreles níveos son monógamos y una vez emparejados sus parejas son fieles de por vida. La temporada de cría comienza a finales de octubre-principios de noviembre y los huevos suelen ponerse entre finales de noviembre y mediados de diciembre. Los Petreles níveos anidan en colonias pequeñas o grandes en los acantilados. Los nidos son simples raspaduras forradas de guijarros que suelen estar en grietas profundas de rocas con protección saliente. La hembra pone un huevo blanco que se incuba entre 41 y 49 días. Una vez eclosionado, el polluelo es criado durante 8 días y emplumece 7 semanas después, entre finales de febrero y mediados de mayo.
Los Archibebes comunes en plumaje de cría son de un color pardo jaspeado, ligeramente más claro por debajo. En plumaje invernal se vuelven algo más claros y menos estampados, siendo más bien pardo grisáceos lisos por encima y blanquecinos por debajo. Tienen las patas rojas y el pico rojo con puntas negras, y muestran blanco en el dorso y en las alas en vuelo. El Archibebe oscuro(T. erythropus ), que se reproduce en el Ártico, tiene el pico y las patas más largos; es casi totalmente negro en plumaje de cría y muy pálido en invierno. No es un pariente especialmente cercano del Archibebe común, sino que pertenece a un linaje de alta latitud de zancos de gran tamaño. Por Otro lado, T. totanus está estrechamente emparentado con el Andarríos fino(T. stagnatilis ), y más cerca aún del Andarríos bastardo pequeño(T. Glareola ). Los antepasados de este último y del Archibebe común parecen haber divergido en torno al límite entre el Mioceno y el Plioceno, hace unos 5-6 millones de años. Estas tres especies de las Regiones subártica a templada forman un grupo de archibebes pequeños con patas rojizas o amarillentas, y en plumaje de cría son generalmente de un tenue color marrón claro por encima con algún moteado más oscuro, y tienen pequeñas manchas parduscas algo difusas en el pecho y el cuello. Posee un comportamiento ruidoso, que hace que sea muy visible, pues descansa en bandadas densas. Es común en las costas, si bien se ha visto afectado por la pérdida de hábitat, por lo que en algunos lugares se trata de una especie en declive. Su voz es sonora y aflautada, clara. Hace en el suelo un nido hueco, sencillo, con forma de cuenco; la puesta es de 4 huevos, en una nidada de abril a julio. Se alimenta picoteando el fango, tomando insectos, lombrices, gusanos marinos, crustáceos y moluscos. 
Es un elegante charrán de aspecto suave y delicado. Es muy manso, y permite que se le acerquen. Tiene la cola bifurcada y un esbelto pico que parece algo inclinado hacia arriba. Es la única especie de charrán que tiene todo el plumaje blanco. Pasa gran parte del tiempo volando sobre aguas costeras o en medio del océano. Su vuelo es ligero y boyante, ágil y elegante y las alas son más anchas y más redondeadas que las de otros charranes. Efectúa un vuelo ascendente y se zambulle en picado para capturar peces y pequeños calamares en la superficie y captura peces cuando saltan. Los grandes ojos parecen ser una adaptación para alimentarse de noche, cuando sus presas salen a la superficie. Resulta notable por su costumbre de poner sus huevos directamente en las ramas de los árboles sin construir un nido, algo poco usual entre otros charranes que suelen construir sus nidos en el suelo. Se cree que la razón de este comportamiento es evitar parásitos del nido, que pueden causar el abandono de colonias enteras para otras aves marinas. Los Charranes blancos son monógamos y las parejas permanecen juntas durante varias temporadas, regresando cada año al mismo lugar de nidificación. Estas aves anidan en grupos sueltos o en solitario. Pueden criar en cualquier momento del año, pero hay picos desde finales de primavera hasta principios de verano. Al comienzo de la época de cría, las parejas realizan exhibiciones aéreas, volando unas con otras. Probablemente realicen alimentación de cortejo, con el macho dando alguna presa a su pareja, y acicalamiento mutuo mientras están posados en una rama. Estas aves no construyen nido. A veces arañan la corteza de una rama corta en lo alto de un árbol, para hacer una pequeña depresión poco profunda, utilizando para ello las patas y el pico. El huevo se pone a veces sobre un tejado u Otro tipo de superficie, pero siempre sobre una superficie desnuda. Se pone un huevo moteado y la incubación dura unos 36 días, a cargo de ambos progenitores. El polluelo se cría en su nido de ramas. Ambos padres alimentan al polluelo cada 3 horas, aportándole pequeños peces o calamares. El joven emplumece alrededor de los 48 días de edad, cuando se desplaza a los alrededores del lugar del nido. Regresa a la rama del nido sólo para alimentarse. Ambos padres lo alimentan durante 2 meses más. Los jóvenes Charrán blanco suelen alcanzar la madurez reproductora en torno a los 3 o 5 años de edad.
Las aves adultas son negras en la cabeza, el cuello, la espalda y las alas, con partes inferiores blancas. El pico es largo y puntiagudo. Tienen una pequeña cola negra redondeada. La parte inferior de la cara se vuelve blanca en invierno. Esta especie produce una variedad de graznidos ásperos en las colonias de cría, pero es silenciosa en el Mar. m (16-19 in) de longitud total, abarca 64-81 cm (25-32 in) a lo ancho de las alas y pesa 736-1.481 g (26,0-52,2 oz). La raza del Pacífico(U. l. arra ) es más grande que la del Atlántico, especialmente en las dimensiones del pico. Las aves adultas son negras en la cabeza, el cuello, la espalda y las alas, con partes inferiores blancas. El pico es largo y puntiagudo. Tienen una pequeña cola negra redondeada. La parte inferior de la cara se vuelve blanca en invierno. Esta especie produce una variedad de graznidos ásperos en las colonias de cría, pero es silenciosa en el Mar. Se diferencian del Arao común por su pico más grueso y corto, con una raya blanca en la boca, y por su cabeza y dorso más oscuros. De lomvia se desconoce el morfo "con brida": un arao tiene o bien una raya blanca en el ojo, o bien una raya blanca en el pico, o ninguna de las dos, pero nunca ambas; puede que se trate de un desplazamiento de caracteres, que permite a las aves individuales reconocer a sus congéneres a distancia en las densamente pobladas colonias de cría, ya que el morfo con brida es, con diferencia, el más común en las colonias del Atlántico Norte, donde se reproducen ambas especies de araos. En invierno, hay menos blanco en la cara del Arao de brünnich. En vuelo parecen más bajos que el Arao común. Las aves de primer año tienen el pico más pequeño que los adultos y la línea blanca del pico suele estar oscurecida, por lo que el pico es una forma poco fiable de identificarlos a esta edad. El dibujo de la cabeza es la mejor forma de distinguir a las aves de primer año de los Araos comunes. El vuelo del Arao de brünnich es Fuerte y directo, y tienen aleteos rápidos debido a las alas cortas. Al igual que las otras alcas, estas aves buscan alimento utilizando sus alas para "nadar" bajo el agua. Son buceadoras consumadas, alcanzan profundidades de hasta 150 m y bucean hasta cuatro minutos seguidos; sin embargo, normalmente las aves realizan Dives cortos poco profundos o se sumergen hasta 21-40 m durante periodos más largos. Durante la caza, la trayectoria de buceo se asemeja a una "U" aplanada. Las aves realizan largos viajes para llegar a sus zonas de alimentación favoritas; aunque suelen buscar alimento a varias decenas de km de sus lugares de nidificación, a menudo recorren más de 100 km para pescar. El vuelo Fuerte y directo de los murres, que es, para su tamaño corporal, la forma más costosa de locomoción sostenida de cualquier animal, es el resultado de su corta envergadura. Las profundidades y duraciones de las inmersiones alcanzadas regularmente por estas aves indican que ellas, y las alcas similares, poseen algún mecanismo -aún desconocido- para evitar el mareo por inmersión y el colapso pulmonar al salir a la superficie. Se postula que las alcas absorben temporalmente el exceso de gases en la estructura vascular de sus huesos. Desde allí, se libera gradualmente del almacenamiento temporal en un proceso controlado de descompresión.  Los araos de brünnich forman vastas colonias de cría, a veces compuestas por más de un millón de aves reproductoras, en estrechos salientes y escarpados acantilados que dan al agua.Tienen el territorio más pequeño de todas las aves, ya que necesitan menos de un pie cuadrado por individuo. Una pareja reproductora pone un solo huevo al año. A pesar de ello, son una de las aves marinas más abundantes del hemisferio norte.
 Las Cacatúas sanguíneas se reúnen en bandadas de hasta varios miles de ejemplares, que a menudo incluyen a otras aves como las Cacatúas galah, las Cacatúas sulfúreas y las Cacatúas colirrojas. Generalmente se posan en los árboles durante la noche y vuelan para alimentarse a primera hora de la mañana antes de regresar a última hora de la tarde. Las bandadas vuelan a menudo muchos kilómetros entre sus zonas de alimentación y de descanso, y en las zonas desérticas deben volar también a los abrevaderos dos veces al día, mientras que las corellas que viven en zonas costeras no tienen que recorrer grandes distancias para encontrar agua. 
Los adultos miden 23-28 cm (9,1-11,0 pulg.) de longitud con una envergadura de 39-45 cm (15-18 pulg.). Su peso oscila entre las 79-147 g (2,8-5,2 oz). Tienen patas cortas de color gris verdoso y un pico muy largo, recto y oscuro. El cuerpo es marrón moteado por encima y pálido por debajo. Tienen una raya oscura que atraviesa el ojo, con rayas claras por encima y por debajo. Las alas son puntiagudas.  Se reproducen en pantanos, ciénagas, tundras y praderas húmedas de Canadá y el norte de Estados Unidos y en la península de Chukchi, Rusia. Residen todo el año en la costa del Pacífico estadounidense. La población oriental migra al sur de Estados Unidos, al Caribe y al norte de Sudamérica. Es posible que el cambio climático haga que estas aves se desplacen a su zona de cría antes y se marchen más tarde que hace 100 años. En Ohio, por ejemplo, se registró finales de abril como fecha media de migración en 1906, pero ahora la mayor parte de la población local ya está presente en las zonas de cría para entonces.
Su longitud ronda los 16 cm y su aspecto externo y comportamiento guardan mayores similitudes con los de un paseriforme que con los de un pájaro carpintero típico. La coloración de su plumaje es muy mimética: pardo grisáceo en las partes superiores y más amarillo con listas pardas próximas en las partes inferiores. Presenta, a su vez, unas listas oscuras en los ojos y barras de la misma coloración atravesando su cola. Este plumaje críptico y su pico de pequeño tamaño le diferencian notablemente de otras especies del orden. Sin embargo, sus patas presentan dos dedos dirigidos hacia adelante y los dos restantes, hacia atrás, característica propia de los pájaros carpinteros. Las plumas del píleo (la parte superior de la cabeza) son eréctiles, y si se siente amenazado, las eriza, tuerce el cuello hacia atrás y lo extiende luego rápidamente. El Torcecuello euroasiático forma a veces pequeños grupos durante la migración y en sus cuarteles de invierno, pero en verano suele encontrarse en parejas. Se caracteriza por mantener la cabeza alta con el pico apuntando ligeramente hacia arriba. Una exhibición mutua que se produce en cualquier época del año consiste en dos pájaros posados uno frente al otro con la cabeza muy hacia atrás y el pico muy abierto, moviendo la cabeza arriba y abajo. A veces la cabeza se deja caer hacia los lados y cuelga sin fuerza. En otras ocasiones, cuando están excitados, la cabeza se sacude y se retuerce con violencia. Cuando se le molesta en el nido o se le coge en la mano, el cuello se contorsiona y se retuerce en todas direcciones. A veces, el ave finge la muerte y cuelga sin fuerzas con los ojos cerrados. Al regresar a la zona de cría tras la Migratoria, las aves establecen territorios. En tierras de cultivo de Suiza se ha comprobado que los viejos huertos de perales con gran número de nidos de hormigas son seleccionados preferentemente sobre otros hábitats. Las zonas utilizadas para el cultivo de hortalizas constituyen un hábitat útil cuando incluyen áreas de suelo desnudo en las que las aves pueden forrajear. Los territorios no se eligen al azar, ya que las aves que llegan prefieren ciertas zonas a otras, siendo los mismos territorios los primeros en ser colonizados año tras año. Otro factor que influye positivamente es la presencia de otros Torcecuello euroasiáticos en los alrededores. Los huertos en general, y los más viejos en particular, proporcionan territorios favorecidos, probablemente porque el denso follaje es más propenso a albergar un elevado número de pulgones y el suelo bajo él tiene escasa cubierta vegetal, factores ambos que aumentan la disponibilidad de hormigas, la presa principal de las aves. A pesar de que algunos territorios fueron elegidos sistemáticamente sobre otros, el éxito reproductivo en ellos no fue mayor que en otros. Los factores limitantes para especies que anidan en grietas como el Torcecuello euroasiático son tanto la disponibilidad de lugares para anidar como el número de hormigas y su facilidad para descubrirlas. Las prácticas agrícolas modernas, como la eliminación de setos, manchas forestales y árboles aislados y el uso creciente de fertilizantes y pesticidas, son desventajosas para estas aves. La Dieta del Torcecuello euroasiático consiste principalmente en hormigas, pero también come escarabajos y sus larvas, polillas, arañas y cochinillas. Aunque pasa mucho tiempo en las ramas superiores de los árboles, el ave se posa a veces en arbustos bajos y busca comida sobre todo en el suelo, desplazándose a saltos cortos con la cola levantada. Puede aferrarse a los troncos de los árboles, a menudo moviéndose oblicuamente, y a veces presionando la cola contra la superficie como apoyo. No hace agujeros en la corteza con el pico, sino que recoge presas con una rápida extensión y retracción de la lengua y a veces atrapa insectos mientras vuela. Su vuelo es más bien lento y ondulante. 
Tienen una longitud 90 a 115 cm. No hay dimorfismo sexual en el plumaje, no es totalmente blanco, las primarias son negras, el macho es más pesado, el pico es rojo, más achatado o aplanado que los otros cisnes. Patas rosadas. Busca lagos y lagunas, con vegetación alta. Tiene preferencia por los lagos y lagunas de agua dulce, también visita las de aguas salobres y en Brasil se le reporta en las playas del mar, aunque hay registros de Coscorobas a 3300 m.s.n.m. en Cortaderas, Paso San Francisco, Provincia de Catamarca, Argentina. El nido es grande, lo hace en el suelo, entre la vegetación alta, próximo al agua. Ponen de cuatro a nueve huevos, incubados por la hembra. El macho no incuba pero está cerca. La hembra se levanta del nido dos veces al día, cubriéndolo con plumón. La incubación dura 35 días. Los polluelos nacen con manchas grises oscuras, y comienzan a volar a los tres o cuatro meses. El cisne coscoroba es sociable con su propia especie y con otras. Vive y se alimenta en parejas o en grupos, normalmente pequeños que no superan los 100 individuos. Durante la migración vuela con flamencos y al norte de su distribución en invierno es normal encontrar uno o dos entre los cisne de cuello negro. 
El pinzón vampiro presenta dimorfismo sexual, como es típico en su género, siendo los machos principalmente negros, y las hembras grises con veteado pardo. Tiene el pico grande y puntiagudo, y en general parece una miniatura del pinzón de Darwin de los cactos Geospiza scandens. Tiene un canto melodioso en la isla Wolf, un canto animado en la isla Darwin, y llamada a silbidos en ambas islas, y sólo en Wolf, emite un prolongado zumbido como llamado. Este pájaro es más famoso por su dieta inusual. El pinzón vampiro de vez en cuando se alimenta bebiendo la sangre de otras aves, principalmente de los piqueros de Nazca Sula granti y los de patas azules Sula nebouxii, picoteando en su piel con su pico afilado hasta que les brota la sangre. Curiosamente, los piqueros no ofrecen mucha resistencia contra esto. Se ha teorizado que este comportamiento evolucionó de la conducta de picoteo que el pinzón usaba para limpiar los parásitos de las plumas de los piqueros. Los pinzones también se alimentan de los huevos, robándolos una vez depositados y haciéndolos rodar (empujando con las patas y con su pico como pivote) por las rocas hasta que se rompen. Más convencional para las aves, pero poco común aun entre Geospiza, también toman el néctar de las flores de nopal de las Galápagos (Opuntia echios var. gigantea) al menos en Wolf (Schluter y Grant, 1984). Las razones de estos peculiares hábitos de alimentación son la falta de agua dulce en las islas donde viven estas aves. Sin embargo, la base de su dieta se compone de semillas e invertebrados como sus congéneres.  
  Inicialmente eran superabundantes en todo el archipiélago, pero debido a la degradación del hábitat y a la invasión de mamíferos, las zonas adecuadas para la nidificación del ave han disminuido a cuatro islotes en Castle Harbor, Bermudas, en las cálidas aguas de la corriente del Golfo, a unas 650 millas al este de Carolina del Norte. El cahow es un reproductor lento, pero excelente volador. Sólo visita tierra para anidar y pasa la mayor parte de su vida adulta en mar abierto, desde la costa del Atlántico Norte de Estados Unidos y Canadá hasta las aguas de Europa occidental. Tras 3-4 años en el Mar, los machos regresan a las Islas de cría para crear sus nidos.
El adulto presenta un plumaje de color blanco y un cuerpo esbelto, de cuarenta y ocho centímetros de largo, sin contar las plumas centrales de la cola, que duplican su tamaño. Con las alas abiertas mide un metro. Sus alas tienen un tono negruzco en las plumas de vuelo, al igual que las líneas que cruzan sus ojos. El pico es de color rojo. Ambos sexos son similares, aunque por lo general los machos tienen colas más largas. Los pichones carecen de plumas negras en la cola, tienen lomo gris y pico amarillo. La subespecie P. a. indicus es muy parecida pero la línea negra del ojo es más corta y el pico es más anaranjado.  
Con una envergadura de entre 63 cm (25 pulgadas) y 98 cm (39 pulgadas) y un peso que rara vez supera los 450 g (16 onzas), el Halcón maorí es algo más de la mitad del tamaño del Aguilucho lagunero del pacífico, al que suele atacar nada más verlo. (A diferencia del Aguilucho lagunero del pacífico, el Halcón maorí atrapa a otras aves en vuelo y rara vez come carroña). El macho pesa aproximadamente dos tercios que la hembra. Se alimenta de aves, mamíferos y reptiles pequeños. Pueden habitar bosques o lugares urbanos de poca vegetación, se le puede ver volar hasta los 2200 m. Hacen sus nidos en rocas, en la tierra, en arbustos, árboles y cualquier otro lugar escondido. Puede colocar de 2 a 4 huevos, y su incubación como otras aves, dura aproximadamente un mes. 
Es una rapaz grande, de entre 62 y 70 cm de longitud, y 166-188 cm de envergadura, siendo los machos levemente más pequeños que las hembras, aunque es difícil apreciarlo incluso viéndolos volar juntos. Los machos normalmente tienen un babero más corto y el moteado es de un marrón más pálido. Contrasta el pardo del dorso con el blanco con barras oscuras de las partes inferiores. Las alas son largas y anchas. Presenta cola bandeada, de extremo recto, y cabeza ancha con capuchón oscuro hasta el pecho. Los ojos tienen iris amarillo, y su disposición es más frontal que en otras rapaces diurnas. La culebrera es especialista en la captura y deglución de ofidios, sobre todo culebras, que descubre planeando sobre su amplio territorio, y cerniéndose unos segundos cuando localiza a sus presas, a las que captura con sus cortas pero fuertes garras, y da muerte con un preciso picotazo en la nuca. También se puede alimentar de ranas, lagartos, algunas aves e insectos. Estas aves pueden ser solitarias, formar parejas, o incluso pequeños bandos, mezclados con otras rapaces, en época de migraciones.  En cuanto a su reproducción, cuando llega a Europa entre marzo y abril, comienza su época de celo, en la que el macho realiza vuelos en picado y caza para la hembra. Repara sus nidos anteriores, donde incuba en mayo o junio junto a su pareja un único huevo, que eclosiona a los 40 días. El pollo abandona el nido a los 60-80 días. 
La cabeza, el cuerpo y la cola son blancos. Las alas son de color gris claro con manchas blancas y puntas negras. Los adultos miden entre 40 y 45 cm (15-17 pulgadas) de longitud. Los juveniles tienen dibujos marrones en las alas y un pico oscuro. Los adultos tienen el pico de color rojo Brillante; cuanto más brillante es el rojo, mayor es el ave. La Gaviota plateada tiene una voz aguda que consiste en una variedad de llamadas. El reclamo más común es un 'kwarwh' áspero y agudo. 
El Chingolo sabanero es un pequeño gorrión americano. Tiene un dorso marrón oscuro con rayas típicas de los gorriones y partes inferiores blanquecinas con rayas marrones o negruzcas en el pecho y los flancos. Presenta rayas blanquecinas en el píleo y el supercilio, a veces con algo de amarillo (más a menudo cerca del pico). Las mejillas son marrones y la garganta blanca. Las plumas de vuelo son marrón negruzco con un borde marrón claro o blanco. Los ojos son oscuros. Los pies y las patas son de color cuerno, al igual que la parte inferior del pico, siendo la superior gris oscura. Los gorriones sabaneros son aves sociales y suelen pasar el tiempo en parejas o en grupos familiares en la época de cría. Sin embargo, antes de la Migratoria invernal, se reúnen en grandes bandadas y se vuelven muy enérgicos y ruidosos. Su reclamo de vuelo es un fino "rezongo" y el canto es una mezcla de "gorjeos" y trinos. Los gorriones sabaneros son diurnos; buscan comida durante el día en el suelo o en arbustos bajos. Sobre todo en invierno, también pueden encontrarse en pastizales bajos pastoreados. Se alimentan caminando por el suelo y ocasionalmente corren o saltan para atrapar a sus presas. También realizarán vuelos cortos para atrapar insectos en el aire. En la parte septentrional de su área de distribución, los gorriones sabaneros son polígamos y los machos se aparean con más de una hembra; sin embargo, en otras zonas, estas aves son monógamas y forman parejas. Los machos regresan a las zonas de cría una semana antes que las hembras y establecen territorios y atraen a sus parejas. Los gorriones sabaneros suelen esconder sus nidos en zonas de densa vegetación. El nido es una copa abierta hecha de hierba, forrada de hierba más fina. Está situado en el suelo o en arbustos bajos. La hembra pone de 2 a 6 huevos y los incuba entre 10 y 13 días. Los pollos nacen indefensos y permanecen en el nido entre 8 y 11 días. Después de que las crías emplumen, los padres continúan alimentándolas hasta que tienen 3 semanas.
Es la menor de las cucaburras, con 40 cm de largo. Además de por el tamaño, se distingue también por su mayor abundancia de plumas azuladas, poseer ojos de color claro y carecer de máscara de ojo oscura.  
El ibis cabecinegro es una de las grandes especies de aves acuáticas del sur y el sureste de Asia, cuyos adultos miden entre 65 y 76 cm de longitud. Su plumaje blanco contrasta fuertemente con un llamativo cuello y cabeza negros desnudos y un pico negro curvado hacia abajo. La cola de los adultos lleva plumas ornamentales de color gris claro que se tornan negro azabache durante la época de cría. Durante la época de cría, las manchas desnudas bajo el ala se vuelven rojo sangre. La cabeza de algunos adultos reproductores adquiere un tinte azulado o, muy raramente, presentan una mancha rosa o rojo Brillante detrás del cuello. Algunos adultos reproductores también desarrollan mechones de plumas blancas detrás del cuello, y en raras ocasiones también adquieren una coloración amarillenta en el pecho y el dorso. Los sexos son idénticos, pero los juveniles se identifican de los adultos por tener un plumaje grisáceo en el cuello y moteado marrón-grisáceo en las alas y el dorso. Al igual que las cigüeñas y las espátulas, carece de un verdadero mecanismo productor de voz y es silencioso, salvo por los gruñidos ventrílocuos que emiten las parejas en el nido.  
Mide de los 35-37 cm, llegando a pesar entre 350-450 gr. Es de color verde, frente y bridas azuladas, garganta, mejilla y píleo amarillos. El borde de las alas es rojo o amarillo, con las coberteras alares rojas. Ojos de color naranja. El pico de color negruzco y las patas grises. Los ejemplares jóvenes presentan una coloración distinta a la de los adultos; la cabeza es de color verde, azulado y amarillo pálido. El borde superior del ala y el vértice flexor de la misma son de una tonalidad más pálida. La pupila es de color gris oscuro en las crías hasta que alcanzan el año de edad. En esta especie el sexo de los ejemplares no se distingue a simple vista. Hay autores que afirman que los machos son más grandes que las hembras o que el tamaño del pico y la cabeza entre el macho y la hembra es diferente, pero estas distinciones son totalmente subjetivas y necesitan de ojos expertos para poder acertar con un mínimo de garantías.  Los aestiva realizan una sola puesta que comienza a partir de octubre, anidan en agujeros de árboles altos. La hembra pone de 3 a 4 huevos que incuba durante 23 a 25 días, los pollos nacen ciegos y sin plumas, se quedan en el nido alrededor de 60 días, al salir del nido se quedan un tiempo más con sus padres.
La avoceta es un ave zancuda de plumaje blanco con manchas negras en las alas y la parte superior de cabeza y cuello, con una longitud corporal de entre 41,9–45,1 cm. Se caracterizan por tener un largo pico negro curvado hacia arriba, de entre 7,5–8,5 cm. Tienen largas patas azuladas de 7,6–10,2 cm y una envergadura alar de 76–80 cm. Sus alas tienen las plumas primarias negras y dos franjas negras, una en la zona escapular y otra atravesando transversalmente las secundarias. Además tienen una mancha negra que ocupa la parte superior de la cabeza y el cuello, que sobrepasa la altura de los ojos. Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles son pardos donde los adultos tienen negro y su blanco suele estar manchado por tonos grisáceos y anteados. La llamada de la avoceta es un melodioso kluit kluit.   Su hábitat de cría son lagos poco profundos de aguas salobres y barrosos. También se lo puede encontrar en aguas salitrosas y estuarios. Se aparea en colonias y sus crías caminan y se alimentan por sí mismas poco después de salir del cascarón. Anidan en tierra abierta, a menudo en grupos pequeños, a veces con otras aves zancudas. La hembra pone de 3 a 4 huevos en un montón de tierra con vegetación. Su período de incubación es de 23 a 25 días.
El plumaje de los adultos es negro en la cabeza, la espalda, las alas y la grupa. Son blancos desde la garganta hasta el vientre; los flancos son blancos con barras negras. La cola es negra con las plumas exteriores blancas. Existe un elemento de dimorfismo sexual en el plumaje, ya que el macho adulto posee un capuchón amarillo. A diferencia de todos los demás pájaros carpinteros, excepto los Pico tridáctilo americano y euroasiático emparentados, esta especie tiene patas de tres dedos. Medidas:  Su área de reproducción son los bosques boreales de Canadá, Alaska, el noroeste de Estados Unidos, así como el norte de Wisconsin, los Adirondacks en Nueva York, Nueva Inglaterra, Minnesota y el Alto Michigan. En particular, la especie es especialista en bosques quemados, alimentándose de los brotes de escarabajos barrenadores de la madera que se alimentan de árboles recién quemados. Los escarabajos perforadores de la madera más importantes que captura pertenecen a las Familias Cerambycidae y Buprestidae, junto con los escarabajos grabadores y el escarabajo del pino de Montaña. La mayor parte de la comida la obtienen picoteando, una proporción menor la obtienen espigando de las ramas. Los Pico ártico son generalmente no migratorios pero históricamente han realizado irrupciones intermitentes.
Comparada con la Urraca común, es algo más rechoncha, con la cola proporcionalmente más corta y las alas más largas. El dorso, la cola y, sobre todo, las rémiges muestran una fuerte iridiscencia azul violácea con pocos o ningún matiz verde. Son las urracas de mayor tamaño. Tienen un plumaje de grupa mayoritariamente negro, con sólo unos pocos y a menudo ocultos rastros de la banda blanca que une las manchas blancas de los hombros en sus parientes.La Urraca oriental tiene el mismo reclamo que la Urraca euroasiática, aunque mucho más suave.  
La Codorniz tasmana es un ave regordeta y fornida que puede alcanzar una longitud de 17 a 22 centímetros y un peso de 75 a 140 gramos. El color es bastante variable en la amplia área de distribución del ave. El macho es pardo rojizo moteado de negro en la cabeza y la parte superior del cuello y principalmente pardo rojizo en el dorso y las alas. Las partes inferiores oscilan entre el ante o el rufo y el pardo, pero siempre con finas barras negras en forma de cheurón. La cola es corta, de color marrón oscuro con barrado amarillento. La hembra es similar pero bastante más pálida. Hay pequeñas manchas negras en el hombro de la hembra y las partes superiores están barradas con marcas oscuras en forma de cheurón. La voz consiste en una variedad de llamadas estridentes con las que las aves se comunican mientras se mueven a través de la densa vegetación. Uno de los reclamos es un silbido doble, la última nota ascendente. La Codorniz tasmana es un ave que vive en el suelo y prefiere esconderse o correr antes que volar. Se encuentra en pequeños grupos y se alimenta de hierbas, semillas, brotes y pequeños invertebrados. Si el grupo se sobresalta y levanta el vuelo, las aves se dispersan volando en distintas direcciones, reagrupándose cuando el peligro ha pasado. La Codorniz tasmana forma parejas reproductoras en primavera. La época de cría se prolonga con puestas de media docena de huevos o más en un nido raspado poco profundo y forrado de hierbas en el suelo, a menudo oculto en una mata de hierba o un arbusto. La hembra los incuba durante las tres semanas que dura el periodo de incubación. Los polluelos recién nacidos son Precoz y son cuidados por ambos progenitores durante un tiempo, asumiendo el macho el papel de cuidador al cabo de dos semanas para permitir a la hembra comenzar con la siguiente nidada de huevos. 
Es una de las anátidas más vivamente coloreadas de Europa. Destaca por su gran cabeza redonda. Mide entre 45 y 54 cm de largo y entre 85 y 92 cm de envergadura, y suele pesar entre 800 y 1500 g. El macho es inconfundible con su prominente cabeza de color castaño anaranjado y su pico rojo. Su cuello y la mayor parte de su cuerpo son negros, exceptuando una gran mancha blanca que ocupa la parte central de su flanco, y la espalda que es pardo grisácea como las coberteras de sus alas. Presenta una gran franja blanca que abarca todas las plumas de vuelo de sus alas, y el borde anterior y la parte inferior de sus alas, además de la punta de su cola, también son blancos. El iris de sus ojos es rojo. La hembra es de tonos pardos claros, algo más oscuros en las partes superiores. Sus mejillas blanquecinas contrastan con el píleo pardo. El pico de la hembra es negruzco con la punta anaranjada y sus ojos castaños. El macho en plumaje de eclipse es similar a la hembra aunque más oscuro, y sigue teniendo el pico rojizo. El único pato con un patrón de plumaje parecido al del macho en su área de distribución es el porrón común, pero este tiene las alas y espalda blanquecinas en su totalidad, y su vientre es blanco no solo el flanco. Además aunque tienen la cabeza y los ojos de un color similar, la cabeza del porrón es de forma triangular y su pico es negro y gris. Estos animales pueden llegar a volar a 25m de altura. Se alimenta principalmente de plantas acuáticas, incluidas sus raíces y semillas, aunque complementa su dieta con invertebrados como moluscos y pequeños anfibios y peces. La época de cría tiene lugar entre abril y agosto.  Construye su nido en el suelo junto a la orilla o sobre balsas de vegetación flotante. Incuba durante unos 26 a 28 días una puesta de entre 6 y 12 huevos de color verde claro. Mientras la hembra incuba y cuida de la prole los machos mudan por completo su plumaje perdiendo la capacidad de vuelo durante un mes,  un periodo denominado mancada, que pasan escondidos entre la vegetación palustre la mayor parte del tiempo. Las hembras realizan la muda un mes después,  cuando sus crías están emplumando. 
 El huevo del Talégalo maleo es grande, unas cinco veces mayor que el de la gallina doméstica. La hembra pone y cubre cada huevo en un agujero profundo en la arena y deja que se produzca la incubación mediante calefacción solar o volcánica. Una vez que los huevos eclosionan, las aves jóvenes se abren camino a través de la arena y se esconden en el bosque. Las aves jóvenes son capaces de volar y son totalmente independientes. Deben buscar comida y defenderse de depredadores como lagartos monitor, Pitones reticuladas, cerdos salvajes y gatos. El Talégalo maleo es monógamo y los miembros de una pareja permanecen cerca el uno del otro todo el tiempo. Su Dieta consiste principalmente en frutas, semillas, moluscos, hormigas, termitas, escarabajos y Otros pequeños invertebrados. 
Es la más robusta de las subespecies de avestruz (y a la vez de todas las aves actuales), así como también la más veloz en tierra, y la que mejor soporta la carencia de agua (siendo razonable por ser un animal de hábitat secos). Haciendo honor a su nombre, la coloración de su cuello y patas es rosa rojizo, más intenso en los machos durante la época de celo.  
Es un gorrión entre 13 y 15 cm de longitud. Su plumaje es pardo rojizo en las partes dorsales, listado con negro, y dos barras claras en cada ala. En la corona rojiza hay algún rayado más oscuro apenas visible de cerca. Las partes ventrales son gris claro, la garganta blancuzca, y en los flancos del pecho puede haber algunos matices rojizos. Se distingue por su pico rosa brillante y la falta de contraste en la cara, que es casi uniformemente gris; sobresaliendo el anillo ocular blanco, una línea posocular rojiza, y un esbozo pardo rojizo en la zona auricular. En época reproductiva, se distribuyen en campos semiabiertos con abundantes matorrales y en pastizales del sureste de Canadá y el este de los Estados Unidos. Las poblaciones norteñas migran en invierno al sur de Estados Unidos y al noreste de México. Las poblaciones sureñas son residentes. Estas aves buscan alimento en el suelo o en la vegetación baja, alimentándose principalmente de insectos y semillas. Pueden formar pequeños grupos fuera de la temporada reproductiva, tanto de su misma especie como de otras del género. Estas aves buscan alimento en el suelo o en la vegetación baja, principalmente comiendo insectos y semillas. Pueden alimentarse en pequeñas bandadas fuera de la época de nidificación. El macho canta desde una percha más alta, como un arbusto o el poste de una valla, lo que indica su propiedad del territorio de nidificación. El canto es una serie de silbidos tristes que terminan en un trino, a menudo comparado con el sonido acelerado de una pelota que rebota. El número de ejemplares de esta ave aumentó cuando los colonos talaron los bosques del este de Norteamérica, pero es posible que haya disminuido en épocas más recientes. A pesar de ello, es una especie común con una amplia área de distribución, y la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza ha evaluado su estado de conservación como de"preocupación menor". 
La Reinita azulada mide 13 cm (5,1 pulgadas) de longitud y pesa 8,4-12,4 g (0,30-0,44 onzas). La envergadura alar oscila entre 19-20 cm (7,5-7,9 pulg.). Fuerte dimorfismo sexual. El macho adulto tiene las partes inferiores blancas con la garganta, la cara y los flancos negros. Las partes superiores son azul oscuro. El macho inmaduro es similar, pero con las partes superiores más verdes. La hembra tiene las partes superiores marrón oliva y las inferiores amarillo claro, con las alas y la cola más oscuras, la coronilla gris y manchas marrones en la mejilla. Ambos sexos tienen un pico fino y puntiagudo y pequeñas manchas blancas en las alas que no siempre son visibles. Como muchas otras especies de currucas, tiene un plumaje colorido durante la primavera y el verano. Sin embargo, fuera de la época de cría su plumaje es monótono y menos distintivo. En otoño, la Reinita azulada se distingue por sus pequeñas manchas blancas en las alas. Los jóvenes tienen las partes superiores marrones con un supercilium cremoso y manchas parduscas en la garganta, el pecho y el vientre. El canto del pájaro puede describirse como un zee-zee-zeeee zumbado con una inflexión ascendente. Su reclamo es un ctuk plano.  
Es un miembro relativamente grande dentro de su familia, alcanzando una longitud de hasta 18 cm los adultos. Sus partes superiores son de color castaño rojizo. Las partes ventrales son blancas aunque están muy veteadas, y el pecho, claro, se distingue por tener veteado en forma de V invertida, que se agrupan formando una mancha grande en el centro del pecho. Buscan alimento rascando en el suelo, lo que los hace vulnerables a gatos y otros depredadores, aunque la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza la considera una especie abundante. Se alimentan de semillas e insectos principalmente, aunque también de algunos frutos pequeños y las poblaciones costeñas también pueden alimentarse de pequeños crustáceos. En época reproductiva habita principalmente el sotobosque de bosques de coníferas; también en vegetación montana y en marismas. Se distribuye en la mayor parte de Alaska (excepto el extremo norte), en la parte central de Canadá de costa a costa y en el este de los Estados Unidos. En el invierno migra al sureste de Estados Unidos.  El canto del macho es musical, compuesto de dos notas claras y una tercera deslizante. Anidan en un lugar protegido, ya sea en el suelo, en un arbusto o sobre las ramas de un árbol. Estas aves se alimentan rascando el suelo, lo que las hace vulnerables a los gatos y otros Depredadores, aunque en general son comunes. El Chingolo zorruno migra por la costa oeste de Estados Unidos. Los gorriones zorruno anidan en zonas boscosas del norte de Canadá y el oeste de Norteamérica, desde Alaska hasta California. Anidan en un lugar resguardado en el suelo o a poca altura en árboles o arbustos. Un nido suele contener de dos a cinco huevos de color verde pálido a blanco verdoso moteados de marrón rojizo.
Es un ave de unos 90 a 100 cm de longitud, pero puede llegar hasta los 120 cm, mide hasta 150 cm de altura, pesa alrededor de los 25 kg, con las alas bien desarrolladas en comparación con otros ratites, lo que le permite ser un gran corredor, corre más rápido que la Rhea americana pero con menor resistencia, lo hace con el cuello en posición horizontal con las alas pegadas al cuerpo, alcanzando velocidades de hasta 60 km/h. Habitan en zonas altas, de hasta 4000 m s. n. m., de la región de la cordillera de los Andes y el altiplano andino.Su coloración es gris pardo a castaño con moteado blanco, las crías nacen con un color blanco amarillento y adquieren el moteado de los adultos al año, son maduros a los dos años de edad. Su emplumado llega hasta los dedos. Los machos de esta especie son muy agresivos cuando están incubando los huevos. Las hembras ponen los huevos cerca del nido, en lugar de ponerlos en él. La mayoría de los huevos son pasados al nido por el macho, algunos permanecen afuera, dónde se pudren y atraen las moscas al ser rotos por el padre cuando nacen los polluelos, para que coman las moscas. Los polluelos son nidífugos. Fuera de la estación de cría, los ñandúes de Darwin son bastante sociables; viven en grupos de 5 a 30 aves, de diferente sexo y edad. 
Es una especie de corredor compacto, con dos franjas pardas en el pecho. Su pico negro posee una base amarilla, su corona es negruzca, cuenta con un amplio supercilium acolchado, y tiene una mancha en la garganta color marrón-castaño. En la parte superior de su cabeza posee una delgada banda blanca. Durante el vuelo se observa una cola mayormente negra y una franja blanca prominente en el ala. Realiza llamados en el crepúsculo y al atardecer con una serie de Twick-too...Twick-too... Twick-too o yak-wak.. yak-wak. Las notas se repiten con una frecuencia de una por segundo y la llamada es realizada de 2 a 16 veces y a veces otras aves en la vecindad pueden unirse a la llamada. Jerdon indicó que el nombre en telugu de la especie era Adavi wuta-titti que significa "Monedero vacío de la selva".  Sin embargo es posible que este nombre sea un error dado que Salim Ali y Hugh Whistler encontraron dificultades en que los pobladores rurales identificaran la especie al buscarla cerca de Borgampad y Nelipaka, durante el relevamiento de 1931 del estado de Hyderabad.  Investigadores recientes han notado que su nombre local a veces es Kalivi kodi.   
Es toda blanca excepto las plumas de la cresta que son amarillas o rosadas; y por el color rojizo que tiene cerca de la cloaca que la hacen fácilmente identificable. Tiene una longitud de unos 30-32 cm, y un peso de unos 300 g.   Sus nidadas son de 2-3 huevos. La incubación dura unos 28 días.
El alción sagrado es un alción de tamaño medio, mide entre 19-23 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es principalmente de tonos turquesa y las de las partes inferiores y el cuello son de colores blanco, con los costados amarillentos o anteados. Tienen una mancha clara frente a los ojos. Ambos sexos tienen un aspecto similar, aunque las hembras generalmente son de tonos más apagados. Los juveniles tiene los bordes de las plumas del cuello y las partes inferiores castaños.  Una vez que la pareja se aparea ambos miembros de la pareja se encargan de cabar la madriguera para anidar, generalmente un talud fluvial arenoso, o bien en una gran rama hueca. La hembra pone unos cinco huevos. Ambos progenitores incuban los huevos y cuidan de los polluelos.
La pequeña Tortolita mexicana es una paloma del Nuevo Mundo de apariencia única. Cada pluma tiene dos tonos de gris, siendo la parte principal de color gris claro y la punta de un gris más oscuro, lo que da al ave una Apariencia escamosa. Su cola está bordeada de plumas blancas. En vuelo, esta paloma despliega la cola en abanico para que se vean los bordes blancos. En vuelo, también pueden verse las manchas castañas de las alas. Los juveniles tienen una Apariencia similar a la de sus padres, pero carecen de los bordes escamosos de las plumas y tienen los ojos amarillos en lugar de rojo oscuro, y también carecen de primarias de color castaño. Las Tortolitas mexicanas suelen encontrarse en pequeñas bandadas o en parejas. Pasan la mayor parte del tiempo en el suelo comiendo semillas y granos. Son sensibles al frío y han desarrollado varios comportamientos que les ayudan a sobrevivir, como posarse cerca de otras palomas, formar una pirámide en un lugar soleado y protegido, mirando a favor del viento, acurrucarse con las plumas esponjadas, ala con ala, un ave sobre la espalda de otra. Pueden formar pirámides de dos o tres filas durante aproximadamente una hora. También se asolearán levantando un ala y rodando un poco hacia un lado. Luego ruedan hacia atrás y levantan la otra ala. Una Tortolita mexicana también puede bajar su temperatura corporal, evitando así los efectos de las bajas temperaturas nocturnas. Estas aves tienen un vuelo rápido y espasmódico. Sus alas crean un ruido de traqueteo silencioso al despegar. Por lo general, su canto de arrullo se escucha cuando están subidas en una rama alta. Incluso cuando otros pájaros no hacen ningún ruido, continúan arrullando para anunciar sus territorios. Las Tortolitas mexicanas son monógamas y se cree que las parejas se emparejan de por vida. Cuando corteja, el macho se pavonea, se inclina, menea la cabeza y arrulla a la hembra. Mantiene la cola vertical mientras abanica las plumas de la cola, mostrando sus marcas blancas y negras. Un macho intruso puede ser retado a pelear. Entonces los dos machos se agazapan uno frente al otro y emiten gruñidos, antes de luchar por la hembra. La Tortolita mexicana cría y construye nidos durante todo el año. El macho trae hierbas y ramitas para que la hembra haga el nido, una frágil plataforma de palos entrelazados sin apretar, forrada de hierbas. Puede estar en lo alto de un arbusto espinoso o de un árbol. Se ponen 2 huevos, que son incubados por ambos padres durante 12-14 días. Las crías son alimentadas con "leche de paloma" (leche de buche) durante unos días. Los padres crían a las crías durante 7-9 días, abandonando éstas el nido a los 12-16 días. Entonces los padres comienzan otra nidada mientras las crías se unen a una bandada de juveniles. Estas palomas pueden tener varias nidadas cada año si las condiciones son favorables.
Los colibríes coliancho son sexualmente dimórficos. Los machos tienen un gorjal metálico de color rosa iridiscente, lados y dorso de color verde con algo de color rufo en la cola. Las hembras son menos coloridas, carecen de un gorjal completo y exhiben costados de color beige y un dorso verde. Las hembras son más grandes que los machos, pero la masa corporal puede variar durante el transcurso de un día según la ingesta de néctar. Los machos jóvenes parecen hembras adultas y son difíciles de distinguir. El Colibrí coliancho es parcialmente migratorio. Algunas poblaciones pasan el invierno en el sur de México o Guatemala y regresan a su zona de cría en primavera. Algunas poblaciones del sur de México y Guatemala no migran y son sedentarias. Los Colibríes colianchos son aves Solitarias y muy Territoriales. Son activos durante el día y a menudo se les ve revoloteando sobre las flores alimentándose de néctar. Las hembras nidificantes también suelen capturar insectos al vuelo. Estos pequeños pájaros se comunican con varios sonidos diferentes. Su llamada suena como un agudo "cheet" y se repite "cheet cheet cheet cheet...". También se ha descubierto que el batir de alas de los colibríes es una señal de comunicación. Estas aves producen dos tipos diferentes de sonido con el batir de sus alas. El primero es un "zumbido de alas" y se produce simplemente cuando el colibrí vuela. Este tipo de batir de alas tiene un sonido que oscila entre 35 y 100 Hz, y ambos sexos son capaces de producirlo para comunicarse. El segundo es el "trino de alas" producido principalmente por los machos durante las exhibiciones de cortejo. El trino de alas produce un zumbido y puede ser oído a 50 m de distancia por otros machos y a 75 m por otras hembras. Este sonido se produce cuando el aire pasa rápidamente a través de las 9ª y 10ª plumas primarias. En un experimento, las aves sin este trino alar perdieron su territorio más fácilmente frente a aves más agresivas. Los colibríes de cola ancha tienen un sistema de apareamiento promiscuo en el que el macho y la hembra solo interactúan para la cópula. Los machos pueden aparearse con hasta seis hembras en una temporada. Los machos cortejan a las hembras haciendo una serie de exhibiciones de buceo.
En invierno los adultos tienen el cuello corto, y en verano su cuello se estira y se hace mucho más largo. Cuando llega a su edad madura puede alcanzar de 45 a 50 cm de alto. Habita cerca del agua dulce, salobre o salada. Realiza sus nidos en los árboles o arbustos, puede llegar a poner de 3 a 5 huevos y puede ocurrir que a alguno de los dos padres se le coloreen las patas de un color rojo antes o durante la incubación. Se alimentan de peces, insectos y anfibios pequeños. Es una especie muy común en India dónde se muestra a menudo bastante dócil y es fácilmente accesible. Puede verse a menudo buscar alimento alrededor de los montones de la basura en las afueras de pueblos, así como en los hábitats más naturales. La temporada de cría comienza con el inicio de los monzones. Anidan en pequeñas colonias, a menudo con otras aves zancudas, normalmente en plataformas de palos en árboles o arbustos. La mayoría de los nidos se construyen a una altura de unos 9 a 10 m en grandes árboles frondosos. El macho recoge el material del nido mientras la hembra lo construye. Se ponen de tres a cinco huevos. Los huevos eclosionan de forma asíncrona, tardando entre 18 y 24 días en eclosionar. Ambos padres alimentan a las crías. La Dieta principal de las crías es el pescado. Los lugares de nidificación que no se alteran pueden reutilizarse año tras año.
El adulto mide de veintitrés a veintiséis centímetros de largo y presenta un plumaje de color dorado y negro en la cabeza, espalda y alas. Su cara y cuello son negros con un borde blanco, y el frente, las ancas y las patas también son negras. En invierno pierde el plumaje oscuro y lo reemplaza por otro más amarillento en la cara, con partes bajas de color blanco. Es similar a los otros dos chorlitos dorados, el chorlito dorado común y el chorlo pampa. El asiático es de menor tamaño y tiene patas más largas que el común, Pluvialis apricaria, que también tiene plumas axilares blancas. Se asemeja muchísimo al pampa, Pluvialis dominica, y en un momento se los consideró de la misma especie.  El chorlito dorado asiático tiene complexión más delgada que la especie americana, una proyección primaria más corta y patas más largas, y un tono amarillo más vivo en su parte posterior. Los Chorlitos dorados asiáticos son diurnos y buscan alimento individualmente o en bandadas en la vegetación corta, a lo largo de las playas o en las llanuras mareales. Cazan por avistamiento caminando rápidamente con paradas regulares para escudriñar la zona. Cuando localizan la presa, los chorlitejos picotean el barro y desentierran su alimento. Para comunicarse entre sí, los Chorlitos dorados asiáticos utilizan un meloso "quee-lee-lee" y su canto consiste en una serie de lentos silbidos con breves pausas. Los Chorlitos dorados asiáticos son probablemente monógamos en serie y suelen formar parejas que sólo duran una temporada de cría. Con el inicio de la época de apareamiento, el macho realiza exhibiciones aéreas para atraer a la hembra. Las parejas reproductoras anidan en el suelo, en una zona abierta y seca. Su nido es una depresión poco profunda generalmente forrada de hojas, hierba o musgo. La hembra pone 4 huevos y ambos padres los incuban durante 23-25 días. Los pollos son Precoz y son capaces de abandonar el nido poco después de nacer. Ambos progenitores conducen a sus crías a una zona de alimentación donde se alimentan solos pero atendidos por los adultos. Los jóvenes Chorlitos dorados asiáticos salen del nido entre los 26 y 28 días.
Los abejarucos australianos son aves brillantemente coloreadas que llegan a tener 18 a 20 cm de largo incluyendo las largas plumas de la cola. La espalda superior y las alas son verdes, y la espalda inferior y las cobertoras debajo de la cola son de color azul brillante. Los lados inferiores de las alas y las plumas primarias de vuelo son rojizas con la punta negra, y el color de la cola va de negro a violeta oscuro. Las dos plumas centrales de la cola son más largas que las restantes y en la hembra son más largas que en el macho. La coronilla en la cabeza, la garganta, el pecho y el vientre son de color amarillento pálido. Tienen también un pechero negro y una banda negra cubre los ojos que son rojos. Como todos los abejarucos, los abejarucos australianos son aves muy sociables. Cuando no crían duermen juntos en grandes grupos en matorrales densos o en grandes árboles. La estación reproductiva es antes y después de la estación lluviosa en el norte, y de noviembre a enero en el sur. Se piensa que los Abejarucos australianos se aparean de por vida. El macho le trae a la hembra insectos mientras ella excava la madriguera que será su nido. Cava la madriguera balanceándose sobre sus alas y patas, y escarbando con el pico, y expulsando hacia atrás el suelo suelto con las patas mientras se balancea sobre el pico. La hembra puede excavar unos 8 cm cada día. El túnel del nido es muy estrecho, y el cuerpo del ave entra tan apretadamente entre las paredes que cuando entra y sale el cuerpo funciona como un pistón, bombeando aire fresco al interior y sacando el aire viciado. Se conoce de abejarucos australianos que han compartido su madriguera con otra pareja e incluso con otras especies de aves. La hembra pone entre 3 y 7 huevos blancos, que son incubados unos 24 días hasta la eclosión. Las crías dejan el nido a los 30 días y son alimentadas por ambos padres, así como por cualquier otro joven abejaruco mayor que no haya encontrado pareja o la haya perdido. Se conoce que los sapos Bufo marinus depredan los polluelos.
El Periquito ventrinaranja es un pequeño loro de unos 20 cm de longitud; el macho adulto tiene la cabeza, el cuello y las partes superiores de color verde brillante, y el pecho, el abdomen y los flancos de color verde amarillento. Las plumas de las mejillas, el cuello y las partes inferiores son de color verde amarillento con puntas y flecos verde lima, por lo que parecen más verde brillante cuando el ave acaba de mudar y más amarillentas a medida que se desgasta el plumaje. Las plumas de la coronilla son verde brillante con las puntas verde más oscuro. Presenta una prominente banda frontal bicolor azul, con un borde azul más claro por encima y por debajo de la banda horizontal azul oscuro. En el vientre hay una mancha ovalada de color naranja de unos 2 cm de diámetro. Las coberteras infracaudales son de color amarillo a amarillo pálido. La parte superior de la cola es verde-azul con los lados amarillos. Las coberteras infra-alares y las plumas de vuelo son azul oscuro, con las coberteras alares medias azul más pálido. La mandíbula superior del pico es gris negruzca con la base y el borde cortante grisáceos, pardo anaranjados o salmón, mientras que la mandíbula inferior es pardo anaranjada con la punta negro grisácea. El cere es gris negruzco con un tinte marrón pálido alrededor de las fosas nasales, el anillo ocular orbital es gris claro y el iris marrón oscuro. Las patas y los pies son gris oscuro con un tinte rojo entre las escamas. La hembra adulta tiene un plumaje verde ligeramente más apagado en general, con una banda frontal azul más pálida. Su mancha anaranjada en el vientre es un 30% más pequeña y menos marcada. La muda tiene lugar a finales del invierno y principios de la primavera. El juvenil es de un color general entre verde apagado y amarillo-oliva, con una banda frontal azul mucho menos prominente por encima de los ojos. Tiene un pico de color amarillento apagado o anaranjado, que se oscurece a marrón cuando el ave tiene tres meses. El Periquito ventrinaranja suele emitir un zumbido de una sola nota que repite cada uno o tres segundos como llamada de contacto. Generalmente la emiten los Periquitos ventrinaranja mientras vuelan, pero también los pájaros que ven a otros en vuelo. La llamada de alarma es un tzeet repetido rápidamente que tiene una cualidad de zumbido. Los individuos pueden hacer esta llamada al salir de su escondite. La llamada gorjeo-zumbido la hacen las aves que actúan como centinelas en las zonas de alimentación, y es una mezcla de llamada de alarma intercalada con parloteo y siseo. Cuando se alimentan, los Periquito ventrinaranja pueden emitir suaves sonidos de gorjeo de tono bajo. El Periquito crisóstomo y el Periquito ventrinaranja pueden confundirse con el Loro ventriazul, aunque sus tintineantes llamadas de alarma y sus partes superiores de color verde oliva más claro los distinguen. Sus bandas frontales azules sólo tienen un borde azul claro en un lado. Los Periquitos crisóstomos y las hembras de Periquito elegante tienen el plumaje amarillo detrás y encima del ojo.  
Puede llegar a medir 45 cm de alto, sus patas son largas y su plumaje exhibe pintas marrones y blancas lo cual le sirve de camuflaje, y hace que se a difícil avistarlo en las praderas y sabanas donde habita. Su cabeza es grande y redonda con ojos prominentes de color amarillo y un corto pico robusto. Durante el vuelo o estando parado en su posición característica con ambas alas levantadas, presenta un patrón de plumas contrastante. Sus largas patas amarillas tienen una coyuntura tibiotarsal gruesa por lo que se le suele denominar "rodilla grande". Alimentación, omnívoro a base de semillas, insectos, pequeños mamíferos y pequeños reptiles, cangrejos e incluso ranas. Vive alrededor de 15 años. Puede tener de 1-3 crias. El Alcaraván del cabo es Nocturno y se acuclilla en el suelo durante el día, lo que dificulta su detección. Caza exclusivamente en el suelo, alimentándose de insectos, pequeños mamíferos y lagartos. 
No hay dimorfismo sexual en el plumaje aunque sí en el tamaño siendo el macho más grande que la hembra, presentando la carúncula roja más desarrollada, en la base del pico. Este es el cisne más pequeño del género Cygnus, tiene una longitud total de 102 a 124 cm. Una vez que son adultos, el plumaje de la cabeza y cuello es negro excepto por una línea blanca que corre del pico al centro del ojo y se extiende hacia la parte posterior de la cabeza. El resto del plumaje es blanco. La piel facial es roja al igual que la carúncula que le crece sobre el pico. Las patas son rosadas. Mudan las plumas anualmente, al final de temporada de cría y antes de la migración hacia el norte. Vive en cautiverio unos 7 años, hay registros de 20 años de vida. Estos cisnes son aves muy sociales y gregarias fuera de la época de cría. Se vuelven territoriales durante la época de cría y se dividen en parejas apareadas, anidando en pequeñas colonias o como parejas solitarias, pero se reagrupan una vez que las crías han nacido, llegando cada bandada a contar con miles de aves. De bandadas pueden desplazarse en función del clima y de los recursos, pero suelen permanecer en el sur de Sudamérica hasta migrar hacia el norte. Los cisnes cuellinegros son diurnos y pasan la mayor parte del tiempo en el agua. Si los machos necesitan defender su territorio, muestran un comportamiento agresivo como bajar el cuello y echar la cabeza hacia delante. Después de luchar batiendo las alas, el macho regresa triunfante hacia la hembra, levantando continuamente la barbilla y llamando. En época no reproductiva son sociables, terminada la temporada de cría se agrupan por miles, anidando en pequeñas colonias, dispersas o en forma solitaria.
Mide de 35 a 38 centímetros de longitud y de 80 a 95 centímetros de envergadura. Los adultos son de color gris pálido con la cabeza y el vientre blancos y los hombros negros. Su nido es de ramas, tapizado con hojas verdes. Pone de 3 a 4 huevos; la incubación dura de 29 a 34 días. Los pichones abandonan el nido a las cinco o seis semanas. Los milanos australianos forman parejas monógamas. Las exhibiciones aéreas de cortejo implican vuelos en círculos elevados individuales y mutuos, y el macho puede volar con las alas en alto aleteando rápidamente, lo que se conoce como vuelo de aleteo. Los machos cortejadores se lanzan en picado hacia la hembra, alimentándola en pleno vuelo. La hembra agarra la comida de las garras del macho con las suyas mientras se voltea boca abajo. Pueden entrelazar las garras y caer hacia abajo en una versión ritualizada del agarre, pero se sueltan justo antes de aterrizar. Todas las exhibiciones de cortejo van acompañadas de llamadas constantes. La época de cría suele ser de agosto a enero, pero responde a las poblaciones de ratones, y algunas parejas crían dos veces en una buena temporada. Ambos sexos recogen material para el nido, pero sólo la hembra lo construye. El nido es una gran taza desordenada y poco profunda de palos y tarda entre 2 y 6 semanas en construirse. Se construye con ramitas finas y se forra con hojas verdes y pelo afelpado. Generalmente se encuentra en la copa de un árbol aislado o expuesto en un País abierto, elevado de 5 a 20 m (16 a 66 pies) o más sobre el suelo. La hembra pone 3-4 huevos de color blanco opaco, de forma oval cónica y con manchas de color marrón rojizo. Incuba los huevos durante 30 días y cuando los polluelos salen del cascarón están indefensos pero tienen un suave plumón cubriéndoles el cuerpo. Durante las dos primeras semanas aproximadamente la hembra cría a los polluelos constantemente, tanto de día como de noche. El periodo de nidificación dura unos 36 días, y el posterior al emplume al menos 36 días, con alimentación parental durante al menos 22 días. Cuando los pollos son mayores ambos progenitores se turnan para alimentarlos. Las crías son completamente adultas y están listas para volar en 5 semanas. A la semana de abandonar el nido, los jóvenes son capaces de cazar ratones por sí solos.
Los adultos son principalmente oliváceos en la cabeza y las partes superiores, con la garganta amarilla y el vientre blanco; tienen ojos oscuros con "anteojos" amarillos. La cola y las alas son oscuras con barras alares blancas. Tienen patas gruesas de color gris azulado y un pico robusto. Medidas:  
Se trata de un ave enorme que alcanza regularmente una altura de 145 a 150 cm (4 ft 9 in a 4 ft 11 in), una longitud de 142 cm (4 ft 8 in) y una envergadura alar de 2,4 a 2,7 m (7 ft 10 in a 8 ft 10 in). Aunque las alturas publicadas se han situado en el estrecho margen antes mencionado, al parecer las cigüeñas africanas adultas en cautividad pueden alcanzar una altura de hasta 150 a 180 cm (4 ft 11 in a 5 ft 11 in). El macho de la especie es más grande y pesado que la hembra, con un rango de 5,1-7,52 kg (11,2-16,6 lb), con una masa media de 6,38 kg (14,1 lb). La hembra suele pesar entre 5 y 6,84 kg (11,0 y 15,1 lb), con una masa media de 5,95 kg (13,1 lb). Entre las grandes cigüeñas, la de pico enjuto coincide ampliamente en tamaño con las dos mayores Leptoptilos y la cigüeña Jabirú, pero posee un cuello más largo y esbelto y patas ligeramente más largas que las otras cigüeñas más grandes, por lo que es probable que la de pico enjuto sea la especie existente más alta de la Familia. Sus larguísimas patas miden hasta 36,5 cm de longitud de tarso. El largo pico mide de 27,3 a 36 cm (10,7 a 14,2 in). Los sexos se distinguen fácilmente por el iris amarillo dorado de la hembra y el iris marrón y las barbas amarillas colgantes del macho. Es, por tanto, una de las pocas cigüeñas que muestra dimorfismo sexual en el color. Tiene un plumaje espectacular; tanto la hembra como el macho parecen idénticos cuando están posados, pero la hembra muestra mucho más blanco en las primarias en vuelo. La cabeza, el cuello, la espalda, las alas y la cola son de color negro iridiscente, mientras que el resto del cuerpo y las plumas primarias de vuelo son blancas. Los juveniles tienen un plumaje gris más pardo. El enorme pico es rojo con una banda negra y un escudo frontal amarillo (la "silla de montar"). Las patas y los pies son negros con corvejones rosados. En el pecho hay una mancha de piel roja, cuyo color se oscurece durante la época de cría. Habita en ríos y lagunas de agua dulce, en humedales y marismas, en zonas abiertas y praderas arboladas. El jabirú africano nunca ha sido una especie común por su necesidad de amplias áreas de hábitat apropiado. Se ve muy fácilmente alterado por la actividad humana, aunque las principales amenazas son los drenajes de los humedales y la conversión de áreas agrestes en terrenos agrícolas. En Kenia sólo hay seis lugares de reproducción de jabirús. A pesar de que esta ave goza de protección legal y su población es estable, la conservación en un territorio tan amplio es difícil. Incluso los parques nacionales y reservas de caza dan cobijo a muy pocas parejas reproductoras. Permanecer fresco en un clima tan cálido y de sombra escasa es un grave problema para el jabirú africano. Para evitar el recalentamiento, jadea enérgicamente y eriza sus plumas para separar del cuerpo las plumas exteriores recalentadas por el sol. Los adultos llenan el pico de agua con regularidad para refrescar los pollos o los huevos. Incluso defecan sobre sus patas para dejarlas cubiertas de heces blancas. Los sexos se pueden distinguir fácilmente por el color amarillo del iris de la hembra. 
Esta especie, al igual que otros mirlos acuáticos, está equipada con un párpado extra llamado membrana nictitante que le permite ver bajo el agua, y escamas que cierran sus fosas nasales cuando se sumergen. Los mirlos acuáticos también producen más aceite que la mayoría de las aves, lo que puede ayudarles a mantenerse más calientes cuando buscan comida bajo el agua. El canto consiste en silbidos agudos o trinos peee peee pijur pijur repetidos varias veces. Ambos sexos de esta ave cantan durante todo el año. El Mirlo acuático norteamericano defiende un territorio lineal a lo largo de los arroyos. En la mayoría de sus hábitos, se parece mucho a su homólogo europeo, el Mirlo acuático europeo, Cinclus cinclus, que a veces también se conoce como Ouzel acuático. 
El zampullín cuellinegro mide entre 28–34 cm de largo, con una envergadura alar de 56–60 cm, En verano es inconfundible, tanto el macho como la hembra tienen la cabeza negra, salvo dos penachos de plumas finas amarillas en forma de abanico, que parten de los ojos hacia atrás. También su cuello, pecho y partes superiores son negros, mientras que sus plancos son de color castaño rojizo. Su vientre, sus rémiges secundarias y la parte inferior de sus alas son blancos, aunque quedan ocultos cuando nadan. Su ojo es de color rojo intenso, y tiene el pico negro, largo y puntiagudo. En invierno su plumaje pasa a ser de color gris oscuro en las partes superiores, con las partes inferiores y la cola blancas, y también son blancas las mejillas y la parte frontal del cuello. En verano se diferencia fácilmente del zampullín cuellirrojo por el color negro de su cuello y pecho, y la forma de los penachos amarillos de su rostro. Además el zampullín cuellinegro tiene las plumas de la frente y el píleo prominentes, mientras que en el cuellirrojo están aplanadas. En invierno ambos son mucho más similares, pero pueden diferenciarse porque en el zampullín cuellinegro la zona oscura de la parte superior de su cabeza sobrepasa la altura de los ojos. El zampullín cuellinegro es un excelente nadador y buceador, que caza bajo el agua. Se alimenta principalmente de insectos acuáticos y crustáceos. También come pequeños peces, renacuajos, caracoles y anélidos neréidos. Suele anidar colonialmente entre la vegetación del borde del agua o sobre la vegetación flotante. Suele poner dos huevos. Sus polluelos son rayados y a veces son transportados en la espalda de los adultos. El zampullín cuellinegro se pasa la mayor parte del año sin volar (de 9 a 10 meses), y es una de las aves con un vuelo menos eficiente. Generalmente evita volar todo lo que puede, y realiza vuelos de larga distancia exclusivamente en la migración. Sin embargo, durante la migración llega a desplazarse 6000 km para alcanzar zonas prósperas que son explotadas por pocas especies.  
Es la especie más grande en su género, mide unos 14-15 cm de longitud y pesa entre 12 y 16 gramos. Tiene las partes superiores del cuerpo de color marrón azulado con rayas oscuras, y las partes inferiores de color amarillo con rayas en los flancos. Tiene barras delgadas en las alas, patas oscuras y el anillo ocular blanco. Las hembras y los juveniles tienen el dorso más marrón. Su canto es un sonoro chip-chip-chip-too-too-weet-weet cantado a menudo desde lo alto de un árbol. Los ejemplares recién nacidos y los que se reproducen por primera vez exploran para encontrar nuevos lugares de cría, pero se ha observado que los machos anillados regresan lealmente a la misma localidad de nidificación año tras año; un macho anillado por primera vez en la CFB Petawawa de Ontario en 2006 regresó durante seis años consecutivos. Se calcula que este individuo alcanzó los nueve años de edad, pero en general se cree que la especie tiene una esperanza de vida mucho más corta; los machos suelen llegar a los cuatro años y se cree que las hembras sólo sobreviven una media de 2,5 años. Un estudio descubrió que el 85% de los machos cantores son capaces de atraer a sus parejas. Las currucas ocupan un territorio de cría de 2,7 a 3,4 ha dependiendo de la ubicación, pero un territorio de invernada más amplio de 6,9 a 8,3 ha dependiendo de la Isla. Construyen sus nidos en el suelo, bien ocultos por las ramas vivas más bajas de los pinos piñoneros y Otro tipo de vegetación. El nido suele estar en la base de un árbol, junto a un tronco caído u Otro tipo de estructura. La puesta de huevos tiene lugar entre mayo y junio. 
Es un ave rapaz que mide entre 55 y 60 cm de largo. Presenta la parte superior de la cabeza negruzca, el resto de la misma y el cuello blanco grisáceo, y el dorso y pecho con líneas anchas pardas y blanco grisáceo. En vuelo se le observa una mancha alar clara y la cola blanquecina que termina con una banda negra. La piel de la cara es desnuda, rasgo típico de las aves carroñeras. Se lo puede separar del similar Caracara cheriway por tener C. plancus más extendido el barrado pectoral, por tener amarronadas y a menudo ligeramente moteado-barradas las escapulares (todas negruzcas en C. cheriway), y por tener la parte trasera del dorso pálida y con barrado oscuro (negruzco uniforme en C. cheriway). Ejemplares que muestran características intermedias son conocidos de una pequeña área de contacto entre ambas en el centro-norte de Brasil, pero la intergradación entre las dos especies es limitada en general. Es un ave oportunista, que puede alimentarse de carroña, con frecuencia se le puede observar comiendo animales que han sido atropellados en la carretera. Responde a la actividad humana, específicamente a la disponibilidad de carroña, por lo que se ve beneficiado por los campos ganaderos campos bajo pastoreo, que resulta en una mayor disponibilidad de alimento. Aunque a menudo se considera erróneamente  que sólo se alimenta de carroña, también puede cazar: aprovecha insectos, y también pequeños mamíferos y aves. Pueden hacer caza cooperativa para predar sobre aves de mayor tamaño, como coscorobas o garzas moras; también roba huevos de nidos. En los grandes centros urbanos ayuda a controlar animales perjudiciales como ratas o palomas domésticas. Se lo ha registrado consumiendo y dispersando frutos de plantas, como la palmera Attalea phalerata.   Suele ser perseguido en zonas rurales pues ataca a los pollos. También puede agredir a terneros y corderos jóvenes o heridos, atacando los ojos, labios, y zona anal; de manera que la presa resulte progresivamente indefensa hasta que, finalmente, muere y es consumida.  En su vuelo alterna aleteos; también suele planear en círculos. Suele bajar a tierra con frecuencia y caminar más que otras aves rapaces. Emite un sonido áspero y fuerte: "krak krak krak". Construye su nido en árboles o matorrales utilizando ramas, pasto y pelos. El aspecto del nido suele ser muy desordenado.
Barrett, et al. (2003), describe al Aguililla australiana como un ave rapaz de tamaño medio, de entre 45 y 55 cm de longitud. La Aguililla australiana es pequeña y rechoncha, con la cabeza ancha. Tiene las patas totalmente emplumadas y la cola cuadrada y barrada. Su envergadura es de unos 120 cm. Los machos tienen las alas más largas en proporción a su cuerpo, pero pesan casi la mitad que las hembras. Es un ave poderosa y durante el vuelo tiene un fuerte batir de alas, planea sobre alas planas y se eleva sobre alas ligeramente elevadas o planas (Marchant y Higgins 1993; Ferguson-Lees y Christie 2001; Olsen y Fuentes 2004; Debus 1998). La Aguililla australiana se presenta en formas de color claro y oscuro y, por lo general, estos colores cambian con la edad. La más común es la forma clara, de color marrón oscuro en el dorso y las alas, con vetas negras en la cabeza y el cuello, y una parte inferior del cuerpo entre arenosa y pálida. La forma oscura de esta águila es similar, salvo que la cabeza y la parte inferior del cuerpo suelen ser de color marrón más oscuro o rufo intenso. Los sexos son similares, siendo las hembras más grandes y típicamente más oscuras. Los juveniles son similares a los adultos pero tienden a ser de color rufo más intenso con menos contraste en los dibujos (Marchant y Higgins 1993; Ferguson-Lees y Christie 2001; Olsen y Fuentes 2004; Debus 1998).  
Las Tortolitas diamante, originarias de Australia continental, son las palomas más pequeñas que se dan en la naturaleza y son un poco más grandes que un canario. Pueden identificarse fácilmente por su pequeño tamaño, los anillos rojos de sus ojos y las manchas pálidas de sus alas. Sus partes superiores son principalmente de color marrón grisáceo y sus vientres son cremosos, con manchas blancas distintivas en las alas superiores de bordes negros. Existen numerosas variaciones en las variedades de color de las Tortolitas diamante, siendo el plateado el más popular. Otras coloraciones son el blanco total, el gris oscuro, el marrón, el amarillo, el rojo, el canela y el pied. Las Tortolitas diamantes son una especie diurna y suelen verse en pequeños grupos o parejas, forrajeando en el suelo. Comen las semillas de hierbas y pastos, permaneciendo cerca del agua. Cuando se alimentan, caminan sedentariamente pero pueden correr rápidamente, con la cola levantada, cuando se les molesta. Sus llamadas son un "arrullo" lúgubre y lento, repetido a veces dos veces, seguido a veces de un arrullo largo-corto-largo. Emiten unos breves y fuertes arrullos cuando se alarman. Cuando vuelan, sus alas emiten a veces un silbido "frrr". Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de las Tortolitas diamantes. Sin embargo, al igual que ocurre con otras especies de palomas y tórtolas, las tórtolas diamantes pueden ser monógamas en serie, cuando las parejas permanecen juntas durante una sola temporada de cría, o monógamas, cuando las parejas se aparean de por vida. Los machos elegirán un lugar para anidar y cortejarán a las hembras arrullándolas con el pico en el suelo mientras extienden las plumas de la cola. También pueden dar comida a una pareja potencial y a menudo hincharán las plumas y se pavonearán delante de las hembras. Las Tortolitas diamantes dentro de su área de distribución natural pueden criar en cualquier época del año, pero la mayor parte de la actividad de apareamiento se observa después de fuertes lluvias. Los nidos son una pequeña plataforma endeble de tallos de hierba o ramitas finas en un árbol matorral o un arbusto bajo. Los huevos pueden verse a través del material del nido. Normalmente se ponen dos huevos blancos y el periodo de incubación es de 13 a 14 días. Ambos padres incuban y nunca dejan los huevos desatendidos. También ambos alimentan a las crías. Los pollos crecen rápido y suelen estar completamente emplumados y ser capaces de volar a las dos semanas.
 El Bulbul culiamarillo construye un nido bien camuflado pero frágil, suelto, profundo y en forma de copa con hierba, hojas, raíces, tallos de vid y ramitas. El nido es desordenado por fuera, pero está prolijamente forrado de fibras vegetales. Puede construirlo en lugares muy diversos, desde arbustos bajos hasta árboles altos. Se trata de una especie adaptada a los humanos y puede anidar incluso en jardines. El Bulbul culiamarillo pone de 2 a 5 huevos de febrero a junio. El Bulbul culiamarillo come bayas y pequeños frutos. También sorben néctar, mordisquean brotes jóvenes y consumen algunos insectos. 
El periquito migrador mide unos 25 cm de largo y se caracteriza por tener unas alas muy largas y apuntadas, y una cola larga y estrecha. Su plumaje es principalmente verde, verde amarillento en las partes inferiores, con algo de azul la parte frontal de píleo azul, el rostro y los hombros, además tiene una mancha roja alrededor del pico y la garganta, enmarcada por un fino borde amarillo por debajo y los laterales. Sus plumas de vuelo son pardas. Las hembras son de tonos ligeramente más apagados. Ambos sexos tienen el iris amarillento y el pico anaranjado. Los juveniles tienen el iris castaño y el pico más claro. Su llamada consiste en agudos pii-pit  Esta especie cría en Tasmania de septiembre a diciembre. Anida en los huecos de los árboles a una altura de entre 6 y 20 metros del suelo, y generalmente en compañía de otras parejas reproductoras. Sus nidadas se componen de entre 3 y 5 huevos blancos.
La característica que más distingue esta especie es su pico en forma de espátula, de 19 a 24 cm de largo. El ave adulta mide entre 14 y 16 cm de longitud con anchura mayor de 10 a 12 mm. La cabeza es de color castaño rojizo; el cuello y el pecho tienen rayas marrón oscuro. Las partes superiores son negruzcas con halos de color de ante o rojizo pálido. En la época no reproductiva carecen de la coloración rojiza y en cambio presentan tonos pálidos de color marrón grisáceo, con franjas blanquecinas en las partes superiores de las coberteras alares. Las partes inferiores son blancas y las patas son negras. Sus llamados incluyen un prip de tranquilidad o un whiir estridente. Durante la exhibición en el cortejo emite un zumbido intermitente y descendente Prir-prr prr . Su estilo de alimentación consiste en un movimiento de lado a lado del pico mientras el ave camina hacia delante con la cabeza gacha. Esta especie anida en junio-julio en zonas costeras de la tundra, eligiendo lugares con hierba cerca de charcas de agua dulce. El Eurynorhynchus pygmeus se alimenta del musgo de las tundras, así como de especies animales más pequeñas como mosquitos, moscas, escarabajos y arañas. En determinados momentos, también se alimentan de vertebrados marinos como gambas y gusanos. 
La pardela sombría es una pardela de tamaño considerable, con 40–51 cm de largo y una envergadura alar de 94–110 cm. Su silueta es la típica de su género, con alas estrechas y ligeramente inclinadas hacia atrás, y con un vuelo planeado rígido al ras del agua con pocos aleteos, como su fuera un pequeño albatros. Como indica su nombre se caracteriza por el color pardo oscuro de su plumaje, que parece negro en condiciones de poca luz, que solo clarea en el grisáceo en el centro de la parte inferior de sus alas. Su pico y patas son negruzcos. En el Atlántico es la única pardela totalmente oscura, salvo algún individuo divagante, pero en el Pacífico coincide con otras pardelas grandes y oscuras como la pardela paticlara (de la que se diferencia por sus patas y picos amarillentos), la fase oscura de la pardela del Pacífico (que tiene la cola más larga) o la pardela de Tasmania (que es más grisácea en las partes inferiores).  La pardela sombría se alimenta de peces y calamares. Se zambullen para pescar llegando hasta los 68 m de profundidad, pero suelen pescar más en la superficie, especialmente siguiendo a las ballenas para atrapar a los peces que espantan. Siguen a los barcos pesqueros para alimentarse de los desperdicio de pescado que arrojan por la borda. Crían en grandes colonias, donde la hembra suele poner un solo huevo blanco. La pardela sombría cría en madrigueras subterráneas con el interior forrado de materia vegetal. Solo visitan sus nidos por la noche para evitar los ataques de las gaviotas. Empiezan a reproducirse en octubre e incuban a sus polluelos durante 54 días. Una vez eclosionados los pollos, sus padres los crían durante entre 86 y 109 días.  
Es una rapaz de tamaño grande, alcanzando entre 69–84 cm de largo y una envergadura de 134–175 cm. Los adultos tienen las partes superiores marrones y las partes inferiores pálidas, con la parte inferior de las plumas de vuelo y la cola barradas. Las coberteras, el pecho y el vientre y las subalares están fuertemente estriadas. Las alas son anchas con un borde posterior curvado, que se mantienen en una V poco profunda en vuelo. Ambos sexos son similares, pero las aves jóvenes a menudo tienen la cabeza más blanca. El Águila azor montañesa está bien adaptada a vivir en los bosques. Como en el caso de todas las especies de Nisaetus, su forma física y su estilo de vuelo son típicos de las rapaces que viven en los bosques en general y a menudo son comparables a los rasgos de los verdaderos halcones o Accipiters, en particular de especies más grandes como el azor común(Accipiter gentilis ), ocasionalmente simpátrico. Al igual que la mayoría de las otras rapaces forestales, el Águila azor montañesa (y las especies de Nisaetus en general) tiene una cola larga, alas cortas y anchas y patas relativamente largas pero poderosas, todo lo cual le confiere una mayor maniobrabilidad y tiempos de ataque más rápidos en terrenos de caza boscosos más densos que otros planes corporales de rapaces. El nombre común de águila-halcón es aparentemente en referencia a sus adaptaciones similares a las de los verdaderos halcones. Contrariamente a la sugerencia de que, basándose en su fisiología, especialmente en sus alas y tarso más largos pero garras y pico más cortos, cuando se compara físicamente con el Águila azor de ceilán implica que el Águila azor montañesa está morfológicamente adaptada a la caza de aves más que a la de mamíferos, los estudios dietéticos indican que el Águila azor montañesa no es necesariamente un depredador especializado en aves sino más bien un generalista y oportunista como muchos depredadores. De hecho, el pequeño puñado de estudios sobre la dieta de la especie muestra que el Águila azor montañesa prefiere en cierto modo a los pequeños mamíferos como presa, pero toma fácilmente tanto aves como reptiles si se le presenta la oportunidad. Típicamente, el Águila azor montañesa tiende a cazar desde una percha oculta en el follaje, agachándose para tomar la presa. La mayoría de las presas las captura en el suelo. También se ha observado al Águila azor montañesa capturando paseriformes al vuelo dando caza desde una emboscada o cuando la presa se precipita volando bajo a nivel del dosel. También cazan fácilmente mamíferos y aves arborícolas desde una percha o un dormidero si son capaces de volar sobre ellos en una emboscada. Aunque la mayoría de sus presas son relativamente pequeñas, dentro del rango de tamaño de presa típico de la mayoría de las aves rapaces, el Águila azor montañesa puede capturar presas notablemente grandes. Por ello, Brown y Amadon (1986) consideran a esta especie marcadamente "rapaz y poderosa". Un estudio que revisó 118 presas en varios nidos del sur de Taiwán, reveló un sorprendente tipo de presa preferida por las águilas azores montañesas, las ardillas voladoras gigantes. La Ardilla voladora gigante malabar(Petaurista philippensis ) y la Ardilla voladora gigante roja(Petaurista alborufus ), ambas con un peso medio de unos 1,65 kg (3,6 lb), representaban el 47,4% de las presas en Taiwán. No está claro cómo capturan a estos escurridizos y nocturnos roedores, pero quizá el tamaño relativamente enorme de las ardillas voladoras las hace más llamativas desde la elevada percha del águila halcón. Una ardilla verdadera bastante más pequeña, la Ardilla de pallas(Callosciurus erythraeus ), de aproximadamente 277 g (9,8 oz), constituyó aquí otro 19,5% de la Dieta media. En total, el 78,3% de las presas capturadas en el estudio del sur de Taiwán eran mamíferos. Sin embargo, la cuarta especie de presa más capturada aquí fue el Faisán de swinhoe(Lophura swinhoii ), de 1,1 a 1,6 kg (2,4 a 3,5 lb), que constituyó una media del 6,7% de las presas. Un estudio realizado en la prefectura japonesa de Hyōgo revisó 142 presas de una única pareja reproductora. Cuantitativamente, la mayoría de las presas entregadas por esta pareja eran más bien (casi sorprendentemente) de pequeño tamaño corporal, si esto es típico de las águilas-gavilán japonesas no está claro dada la falta de un estudio exhaustivo. Alrededor del 17,5% de las entregas de presas del nido fueron aves pequeñas no identificadas, de una masa estimada de 17,5 g (0,62 oz) (en su mayoría traídas por el macho), mientras que el 7,7% de las entregas de presas fueron aves medianas no identificadas, de una masa estimada de 175 g (6,2 oz). A éstas les siguió el topo musgaño japonés(Urotrichus talpoides ), de apenas 20 g (0,71 oz), que constituyó el 7% de las entregas de presas (de nuevo en su mayor parte por el macho). Las presas entregadas con más frecuencia (18,2% de sus 44 entregas) por la hembra una vez reanudada la caza fueron serpientes Elaphe de clase mayor, de más de 100 cm (39 in) de longitud y 325 g (11,5 oz). En general, el tamaño estimado de las presas del nido osciló entre una lagartija herbívora japonesa(Takydromus tachydromoides ) de 5 g (0,18 oz) y varias liebres japonesas(Lepus brachyurus ) con un peso medio estimado de 1,9 kg (4,2 lb), constituyendo estas últimas presumiblemente la mayor parte de la biomasa de presas. Al parecer, en otro estudio se estimó que el tamaño medio de las liebres japonesas capturadas era algo mayor, de unos 2,5 kg (5,5 lb). En el Parque Nacional de Jim Corbett, en la India, las presas consistían al parecer en su mayor parte en aves de tamaño pequeño o mediano (aunque probablemente mayores que las del estudio japonés mencionado) como mynas, palomas, periquitos, chotacabras, búhos y aves de corral de aldea. En el Lejano Oriente ruso, parece que las presas más importantes son la Liebre de manchuria(Lepus mandshuricus ), una especie parecida y del mismo tamaño que la liebre japonesa, y el Grévol común(Tetrastes bonasia ), mientras que el resto de la Dieta consiste en una mezcla de mamíferos pequeños (topos, erizos y ardillas voladoras) y aves forestales grandes(pájaros carpinteros, faisanes y búhos). Entre las presas cuantitativamente raras que se han registrado figuran anfibios y, registrado sólo una vez, peces. Aunque la mayoría de las presas mencionadas son de tamaño relativamente modesto, no es infrecuente que el Águila azor montañesa ataque presas de tamaño bastante grande, incluidas presas de tamaño igual o superior al suyo. Se ha informado de que el Águila azor montañesa ataca a ungulados jóvenes, pero a menudo relativamente muy jóvenes y pequeños, probablemente próximos a un estado neonatal. En Taiwán, se llevaron a las crías del serow de Formosa(Capricornis swinhoei ) que, según las estimaciones, pesaban de media menos de 2 kg (4,4 lb). De tamaño similar, en Japón, capturaron crías de jabalí(Sus scrofa domestica ), con una media de 1,75 kg (3,9 lb). Según se informa, en Japón también han sido presa de ciervos sika(Cervus nippon ) recién nacidos, con un peso mínimo de 4,5 kg (9,9 lb). También se ha descrito el carroñeo de ciervos sica abatidos por cazadores humanos. El Águila azor montañesa ha capturado presas aviares de mayor tamaño, comoPavos reales comunes adultos(Pavo cristatus ) con un peso estimado de hasta 4 kg (8,8 lb). En el Parque Cuasi-Nacional de Echizen-Kaga Kaigan, Japón, se ha registrado en varias ocasiones el ataque de águilas azores montañesas exclusivamente a aves acuáticas relativamente grandes, a saber: el ánade real (An.5 lb) de ánade real(Anas platyrhynchos ), 1,45 kg (3,2 lb) de garza real(Ardea cinerea ), 2,53 kg (5,6 lb) de ánsar careto(Anser albifrons ) y 2,77 kg (6,1 lb) de ánsar careto(Anser fabalis ). Los carnívoros capturados por el Águila azor montañesa también pueden ser relativamente grandes, además de potencialmente Peligrosos para humanos. Se estima que una hembra cazó un cachorro de 1,8 kg (4,0 lb) de Tejón japonés(Meles anakuma ). Mientras tanto, en Taiwán se capturaron cuatro ejemplares adultos de Tejón turón chino(Melogale moschata ), con un peso medio aproximado de 1,3 kg (2,9 lb), mientras que una hembra de águila halcón se llevó una garduña japonesa(Martes melampus ) del mismo peso estimado. Es probable que laMarta cibelina (Martes zibellina ) también esté amenazada por estas aves. Otras presas carnívoras más impresionantes despachadas por esta especie fueron una Marta de garganta amarilla(Martes flavigula ) adulta con un peso estimado de 2,75 kg (6,1 lb), un Panda rojo(Ailurus fulgens ) adulto con un peso estimado de 4,5 kg (9.9 lb) y, al parecer, Mapaches boreales adultos(Nyctereutes procyonoides ), que pesan una media de 6,5 kg (14 lb), por no hablar (en un rango de tamaño similar) de algún gato doméstico ocasional(Felis silvestris catus ) capturado por esta especie. De naturaleza igualmente impresionante en tamaño y temperamento defensivo son los Primates, de los que el Águila azor montañesa es un Depredador ocasional. Sin embargo, una parte bastante grande de las presas de primates, como los monos, son capturados cuando son crías o juveniles, y la mayoría, aunque no todos, de los adultos abatidos por ellos son quizás probablemente heridos o enfermos con anterioridad. Cazar incluso monos lactantes puede suponer cierto riesgo para las águilas halcón cazadoras debido a la naturaleza protectora de las madres, así como para el conjunto de las tropas de monos. Por ejemplo, los macacos de formosa(Macaca cyclopis ) cuya captura se ha registrado en Taiwán eran crías, con un peso estimado de sólo 500 a 700 g (1,1 a 1,5 lb). Un joven Macaco de assam(Macaca assamensis ) capturado por un Águila azor montañesa pesaba unos 2 kg (4,4 lb). También se han dado casos de posible depredación de macacos rhesus(Macaca mulatta ) en el Subcontinente indio. El Águila azor montañesa también se considera una amenaza potencial o confirmada para algunos Primates de mayor tamaño (aunque en su mayoría o en su totalidad miembros más jóvenes y vulnerables de sus tropas), entre ellos: el Langur negro de nariz chata(Trachypithecus francoisi ), elGibón negro de nariz chata(Rhinopithecus bieti ), el Gibón de manos blancas(Hylobates lar ) y el Gibón de manos blancas oriental(Hoolock leuconedys ). Sin embargo, el primate muerto más impresionante fue un Macaco japonés adulto(Macaca fuscata ), cuyo peso se estimó entre 8,3 y 10 kg (18 y 22 lb), que fue capturado vivo y posteriormente desmantelado por una gran Águila azor montañesa (presumiblemente hembra). 
Este gran pato marino se caracteriza por su forma voluminosa y su gran pico. El macho adulto es todo negro con un pico muy bulboso que es sobre todo amarillo. La hembra es un ave parda con mejillas pálidas, muy parecida a la hembra del Negrón común. La hembra adulta pesa de media unos 980 g (2,16 lb) y 45 cm (18 in) de longitud, mientras que el macho adulto pesa de media 1.100 g (2,4 lb) y 49 cm (19 in) de longitud. Otro rasgo que distingue a esta especie de otros negrones, aparte del negrón común, es la ausencia de blanco en cualquier parte de la manada y las zonas pálidas más extensas en la hembra. Esta especie bucea en busca de crustáceos y moluscos mientras migra o pasa el invierno en las costas del Mar, y se alimenta de insectos y sus larvas, especialmente de caddisflies, huevos de peces y, más raramente, de vegetación como la hierba de los patos mientras anida en aguas dulces. Forma grandes bandadas en aguas costeras adecuadas en los cuarteles de invierno. Éstas están muy apretadas y las aves tienden a despegar juntas; en la época de cría son menos sociales. Se ha sugerido que en las aguas costeras esta especie prefiere las bahías resguardadas, y posiblemente las aguas que incluyen algunos fondos mixtos. El Negrón americano anida más tarde que la mayoría de los Otros patos de Norteamérica. Las parejas se forman a finales del invierno o en primavera. El nido forrado se construye en el suelo cerca del Mar, Lagos o Ríos, en bosques o tundra. Se ponen de 5 a 7 huevos. Cada huevo pesa entre 60-74 g (2,1-2,6 oz), o el 8% del peso corporal de la hembra. El periodo de incubación puede oscilar entre 27 y 31 días. Las hembras crían extensamente a sus crías durante unas 3 semanas, tras las cuales las crías, aún no voladoras, deben valerse por sí mismas. El macho realiza un movimiento diagnóstico de la cabeza hacia abajo cuando estira las alas. 
En vuelo, estas aves se asemejan a un puro volador con alas largas, delgadas y curvadas. El plumaje es en su mayor parte de un gris oscuro con hollín. Hay cierto contraste entre las partes internas y externas del ala. Los hombros son de un color claramente más oscuro que Otras partes del ala. Tienen la cola corta y ligeramente ahorquillada. Estas aves migran fuera de Norteamérica después de la temporada de cría. Aún no está claro dónde pasan el invierno la mayoría de las aves, aunque se ha seguido el rastro de algunas de ellas hasta el sur de Brasil, migrando allí desde Colorado. Algunas de las aves de las Antillas parecen ser residentes permanentes. Son migrantes de primavera tardía al área de cría, y los de Colorado no llegan hasta finales de mayo o junio. Ocasionalmente se ven grandes bandadas de migrantes en primavera y otoño, pero sólo muy raramente lejos del sur del área de cría estadounidense. Su hábitat de cría suele estar asociado al agua. La mayoría de las veces anidan en acantilados altos, ya sea sobre el oleaje del Océano o detrás o junto a cascadas. El nido está hecho de ramitas y musgo pegados con barro. También utilizarán helechos y algas si están disponibles. El tamaño de la puesta es de un huevo y la incubación dura entre 23 y 27 días. Las crías recién eclosionadas son probablemente alimentadas varias veces al día, pero los polluelos de más edad suelen ser alimentados una sola vez al día por cada progenitor, casi siempre al atardecer. Los adultos pasan la noche posados en el lugar del nido o cerca de él.
Es una gallinácea pequeña, mide entre 34 y 39 cm. Tiene un aspecto rechoncho acentuado por su pequeña cabeza y pico. Su cabeza está coronada con una pequeña cresta que pueden erguir. Su plumaje muestra un patrón complejo y críptico, con las partes superiores grises, y las alas pardas, y las partes inferiores blancas moteadas y manchadas profusamente de marrón y rojizo. La cola muestra una banda negra en la punta. Ambos sexos se parecen, pero el macho tiene una cresta de mayor tamaño que la hembra, y su garganta es negra mientras que la de la hembra es parda.  El nido está en el suelo y el tamaño normal de la puesta es de 3 a 6 huevos. La hembra incuba los huevos y cuida sola de los pollos, como es típico en las aves de caza.
  La cotorra puertorriqueña llega a edad reproductiva en aproximadamente 3 a 5 años. Las cotorras normalmente forman parejas que duran mucho tiempo. Las parejas permanecen juntas casi todo el año, excepto cuando la hembra está incubando y el macho asume la responsabilidad de proveer alimento. La cotorra construye su nido en cavidades que se encuentran en árboles de gran tamaño como el palo colorado (Cyrilla racemiflora). El anidaje comienza en los meses de febrero y marzo, hasta junio. El anidaje ocurre en el periodo más seco del año y durante el periodo de fructificación de la palma de sierra, ya que su fruta es su alimento principal durante la época de reproducción.
El Camachuelo carminoso mide entre 13 y 15 cm de longitud. Tiene un pico robusto y cónico. El macho maduro tiene la cabeza, el pecho y la grupa de color rosa carmín brillante; pico grueso; alas marrón oscuro con dos barras indistintas, y vientre blanco. Las hembras y los machos jóvenes son de color pardo amarillento por encima, más brillante en la rabadilla y más grisáceo en la cabeza; de color leonado por debajo. Los adultos mudan en sus cuarteles de invierno, entre septiembre y noviembre. Tras la muda, el rojo del macho se atenúa y se vuelve más Brillante durante el invierno debido al desgaste de las plumas. El nido está situado a poca altura en un arbusto. Los huevos son de color azul oscuro con manchas gruesas de color marrón oscuro, y una nidada típica contiene cinco huevos. 
El argos real es marrón, la cabeza y el cuello son azules, la parte superior del pecho es roja, la corona y la nuca de la pluma son negras y las patas son rojas. El macho es el más grande de todas las especies en Phasianidae, hasta 2 metros de largo. Las plumas de la cola son muy largas. Lo más especial de los gallos son las plumas voladoras secundarias grandes, anchas y largas, que están decoradas con grandes ojos. Las hembras son más pequeñas y de color más oscuro, tienen plumas de la cola más cortas y tienen decoraciones más pequeñas en forma de ojos. Los polluelos machos tendrán plumas adultas a los 3 años. Aunque el Argos real no es tan colorido como Otros faisanes, su exhibición figura sin duda entre las más notables. El macho despeja un lugar abierto en el bosque y prepara un campo de baile. Se anuncia con fuertes reclamos para atraer a las hembras, luego baila ante ella con las alas desplegadas en dos enormes abanicos, dejando ver cientos de "ojos" mientras sus verdaderos ojos se ocultan detrás, mirándola fijamente. A pesar de las exhibiciones similares a las de las aves polígamas y aunque se pensaba que el Argos real era polígamo en estado Silvestre, se ha descubierto que en realidad es monógamo. Se alimenta en el suelo del bosque a primera hora de la mañana y al atardecer. Inusual entre los Galliformes, el Argos real no tiene glándula uropigial y la gallina pone sólo dos huevos. 
Esta es un ave relativamente pequeña, del tamaño de un puño de una persona adulta, en promedio mide 34 cm de largo y pesa unos 65 gramos. Tiene el cuerpo mayoritariamente verde con la espalda y el vientre rojizo y además presenta diversas tonalidades de verde, celeste tornasol, blanco, amarillo, anaranjado y negro. Posee una raya azul pálido sobre el ojo, asemejando un antifaz y en la garganta una marca vertical negra con un margen azul. Las plumas de vuelo y la superficie superior de la cola también son azules. Un rasgo muy llamativo y característico es que de su cola sobresalen dos largas plumas con el raquis desnudo y largo y pluma ancha al final, simulando dos raquetas grandes, como las de muchos otros momotos, pero los astiles son más largos. Muchas veces, sobre todo cuando están alarmados, mueve su cola como un péndulo de un lado a otro, de allí su apodo yucateco "pájaro reloj". Es comúnmente conocido en Yucatán como "pájaro toh".  El grito es un graznido nasal, "cwawcaca" o "cwaanhoho", algunas veces se repite y se puede oír de lejos. Los Momoto cejiazul son aves no migratorias activas durante el día. Son más llamativos que Otros motmots, ya que a menudo se posan al aire libre en alambres y vallas. Desde estas perchas, escudriñan en busca de presas, como insectos y pequeños reptiles. Los Momoto cejiazul son aves sociales; viven en parejas o en pequeños grupos pero anidan en grandes colonias. Por lo general son tranquilas, pero durante la época de cría estas aves se vuelven muy vocales. Su reclamo común es nasal, graznante y lejano. Construye su nido en áreas calizas o dentro de la tierra, haciendo un hueco ubicado al lado de un camino, un río o quebrada. Pone de 3 a 5 huevos blancos depositados directamente sobre el suelo en una madriguera en una loma o a veces en una pedrera, donde son incubados. Se reproducen entre mayo y junio.
Es aproximadamente del mismo tamaño que el trepador enano (Sitta pygmaea) las dos especies son los trepadores más pequeños del mundo. Mide un total es 9-11 cm de longitud, 16-18 cm de envergadura y 10-12 g de masa corporal. Tiene una gorra marrón con una línea ocular negra, las mejillas, la barbilla y el vientre son de color blanco ante. Sus alas son de color gris azulado. Tiene un pequeño punto blanco en el cuello. La llamada del ave es un fuerte whee-hyah sonando muy similar a un pato de goma del juguete y en particular es fuerte para un ave de su tamaño.  
El Kiwi moteado mayor es un Ave no voladora originaria de Nueva Zelanda. Es el mayor de los kiwis. Los ojos de esta ave son pequeños y no ve bien, ya que confía sobre todo en su olfato. Las patas son cortas, con tres dedos por pie. Tiene un plumaje compuesto de plumas suaves, parecidas a pelos, que carecen de plumas posteriores. El plumaje puede ir del gris carbón al marrón claro. El Kiwi moteado mayor tiene grandes bigotes alrededor de la boca y carece de cola, sólo un pequeño píleo. El nombre común de esta ave proviene de las manchas negras de sus plumas. El Kiwi moteado mayor es Generalmente solitario y sólo puede verse en parejas durante la época de cría. Son aves muy agresivas; las parejas defienden sus grandes territorios frente a otros kiwis y llamarán, perseguirán o lucharán para expulsar a los intrusos. El Kiwi moteado mayor es Nocturno y duerme durante el día en madrigueras que construye. Pueden existir hasta cincuenta madrigueras en el territorio de un ave y a menudo se desplazan, permaneciendo en una madriguera diferente cada día. Por la noche, salen para alimentarse. Para encontrar a sus presas, las aves utilizan sus habilidades olfativas o sienten las vibraciones causadas por el movimiento de sus presas. Para hacer esto último, un kiwi clava el pico en el suelo y luego lo utiliza para escarbar en la tierra. El Kiwi moteado mayor se comunica entre sí mediante gruñidos, silbidos y chasquidos de pico. Los machos tienen un reclamo que se asemeja a un silbido gorjeante, mientras que el de las hembras es áspero, ronco y también gorjeante. El Kiwi moteado mayor es monógamo y forma parejas que a veces duran hasta veinte años. La época de cría comienza en junio y termina en marzo, ya que es cuando abunda la comida. Los machos persiguen a las hembras hasta que éstas huyen o se aparean. Antes de la puesta de huevos, hay un periodo de gestación que dura alrededor de 1 mes. Debido al gran tamaño del huevo, la gestación es incómoda para la hembra y no se mueven mucho. Se pone un solo huevo en la madriguera, normalmente entre agosto y enero. El macho incuba el huevo mientras la hembra vigila el nido. El macho abandona el nido sólo durante unas horas para cazar, y durante este tiempo, la hembra toma el relevo. El huevo tarda entre 75 y 85 días en eclosionar. El polluelo es Precoz; nace con los ojos abiertos y completamente emplumado. Los padres no lo alimentan y no cuidan de su cría. A los 10 días, el polluelo empieza a salir de la madriguera para cazar y permanecerá con sus padres unos 12 meses. Los machos suelen alcanzar la madurez reproductiva a los 18 meses en cautividad, mientras que las hembras son capaces de poner huevos a los 3 años.
Es un córvido pequeño de 34 cm. Se caracteriza por su larga cola en relación con el cuerpo y sus alas cortas. Tiene un capirote negro, la garganta blanca, el cuerpo leonado y las alas y la cola azul. Las patas son negras, al igual que el pico. Vuela en ruidosos grupos con el reclamo habitual: gruiií. A menudo, las urracas de alas azules encuentran alimento formando una Familia o varios grupos que forman bandadas de hasta 70 aves. Los grupos más grandes se congregan después de la época de cría y durante los meses de invierno. Su Dieta consiste principalmente en bellotas (semillas de roble) y piñones, ampliamente complementada por invertebrados y sus larvas, frutos blandos y bayas, y también restos proporcionados por los humanos en parques y ciudades. Esta especie suele anidar en colonias sueltas y abiertas con un solo nido en cada árbol. Suelen poner de 6 a 8 huevos que incuban durante 15 días. Las urracas de alas azules que tienen nidadas asíncronas, lo que crea una jerarquía de tamaño entre los pollos, producen más huevos y empluman más pollos que las que tienen nidadas síncronas. La voz es un kwink-kwink-kwink de disparo rápido y sonido metálico que suele ir precedido de un único krarrah. 
Se trata de un ave casi inconfundible cuando es adulta. Con 1,3-1,7 kg de peso, 60 cm de longitud y 150 cm de envergadura, es el buitre más pequeño del Viejo Mundo. Su plumaje es totalmente blanco excepto por las zonas negras de las alas y la cola. Tiene una mancha roja alrededor de cada ojo. El juvenil, que tarda de 3 a 4 años en madurar, es marrón con manchas amarillas en los ojos. En vuelo, esta especie se parece más a un águila que a un buitre típico, y puede mantener el vuelo aleteando, por lo que no depende de las térmicas. Con su extenso plumaje blanco y las plumas negras de las alas y la cola, el Buitre palmero adulto puede confundirse burdamente tanto con el Águila poma como con el Alimoche común, pero carece claramente del cuerpo castaño del primero y de la cola blanca del segundo. Los sexos son idénticos en apariencia, siendo la hembra del mismo tamaño que el macho. Los juveniles, por Otro lado, son predominantemente marrones con las alas parcialmente negras y tardan de tres a cuatro años en hacer la transición al plumaje adulto.  
Este pato castaño sólo se puede confundir con el Suiriríbicolor (D. bicolor ), pero tiene las coberteras superiores de la cola castañas, a diferencia del blanco cremoso de este último. El anillo alrededor del ojo es de naranja a amarillo. Cuando vuela erguido, su cabeza se mantiene por debajo del nivel del cuerpo como en otras especies de Dendrocygna. La coronilla parece oscura y los sexos son iguales en el plumaje. Vuelan despacio pero con un rápido batir de alas y suelen producir una llamada sibilante repetitiva de mareo mientras sobrevuelan el cielo. Son muy Nocturnas y a menudo descansan durante el día. La pluma primaria más externa tiene el aspa interior modificada. Producen un silbido muy prominente mientras vuelan. El Yaguasa hindú suele ser gregario. Se alimentan principalmente de plantas extraídas del agua, así como de granos de arroz cultivado, además de pequeños peces, ranas e invertebrados como moluscos y gusanos. Se zambullen tanto en el agua como en el agua. A menudo se pasean por la tierra y se ha observado que las mynas comunes las siguen sobre la hierba. El cortejo consiste en que el macho se enfrente a la hembra, sumerja y levante el pico en el agua y nade alrededor de la hembra. Se reproducen durante el monzón o la estación lluviosa y pueden variar localmente en relación con la disponibilidad de alimento. El lugar del nido puede ser un agujero en un árbol forrado de ramitas y hierba o construido en la horquilla de un árbol grande, a veces reutilizando un antiguo nido de milano o garza o incluso en el suelo. La puesta varía de 7 a 12 huevos blancos que son incubados por ambos progenitores. Se han observado puestas grandes, de hasta 17, aunque pueden ser indicios de parasitismo de cría intraespecífico. Los huevos eclosionan al cabo de unos 22-24 días. Puede criarse más de una nidada en una sola temporada. En ocasiones, las crías pueden ser transportadas a lomos de los padres. Nombres locales como sili y silhahi en la India se basan en sus silbantes llamadas de dos notas. Se vuelven muy mansos en cautividad, pasean y responden a los silbidos. Los individuos en cautividad en EE.UU. han llegado a vivir hasta 9 años. Se han descrito varios cestodos endoparásitos, entre ellos Hymenolepis javanensis y Cittotaenia sandgroundi, de huéspedes del Yaguasa hindú, además de piojos y ácaros ectoparásitos de las aves. 
Su plumaje sobre el cuerpo es enteramente de un marrón bastante oscuro, con algunas afirmaciones de un brillo violáceo en ciertas condiciones de luz. El color del cuerpo se extiende hasta las alas, salvo por sus contrastadas plumas de vuelo no marcadas, que son de color gris blanquecino. La cola corta, que se ve más fácilmente en vuelo, es en todas las edades de color marrón barrado y crema grisáceo. El juvenil es similar en aspecto y color pero tiende a tener bases de plumas blancas muy escasas, y las aves del sur del área de distribución muestran aparentemente un moteado blanco más intenso, sobre todo en el abdomen y la cabeza. Esta especie tiene la cabeza grande y las patas desnudas, lo que sirve para distinguirla de otras águilas parduzcas de tamaño mediano de África, aunque una Águila volatinera juvenil podría confundirse con una con poca luz, pero su color es más variado, sus ojos marrones y la especie tiene la cola más corta y las patas más cortas. La Culebrera sombría es de tamaño mediano en relación con las especies denominadas águilas, sin embargo es el miembro más grande del Género Circaetus. De las especies vivas de la Subfamilia Circaetinae, es similar en tamaño a la Águila volatinera pero mucho más pequeña que el Águila monera. Su longitud total es de 66 a 78 cm y su envergadura de 160 a 185 cm, aunque es posible que alcance una envergadura de hasta 200 cm. Los pesos conocidos se sitúan entre 1,5 y 2,5 kg (3,3 y 5,5 lb), con una media de unos 2,05 kg (4,5 lb). A pesar de su tamaño bastante grande, esta especie tiene una envergadura alar relativamente pequeña, siendo de alas más pequeñas que la batelera e incluso que el águila culebrera de pecho negro, mucho más ligera. El canto del águila culebrera sombría es un hok-hok-hok-hok ronco y gutural, que suele emitir en exhibiciones territoriales ante congéneres y que a veces culmina con un kaaww cacareante. Las parejas también emiten un suave kwee-oo probablemente como llamada de contacto en el nido. El águila culebrera sombría es algo mayor y más poderosa que otras águilas culebreras y, en consecuencia, tiende a capturar presas relativamente más grandes. Parece que prácticamente cualquier serpiente de tamaño razonable, independientemente de que sea inofensiva o venenosa es capturada más o menos indiscriminadamente. Al igual que otras de su Subfamilia, tienen una protección natural contra las mordeduras, con patas de piel gruesa. 3 de las 4 especies de serpientes identificadas en un nido de Zimbabue eran venenosas, entre ellas Boomslang, Víbora bufadora y Cobra escupidora de cuello negro. La mayoría de las serpientes capturadas aquí fueron decapitadas antes de llevarlas al nido. Se capturaron serpientes adultas de gran tamaño, incluida una Víbora bufadora de unos 750 g (1,65 lb). Se conocen relatos aún más impresionantes de esta especie cazando Mambas negras adultas, incluidos ejemplares que medían al menos 2,8 m (9 pies 2 pulgadas). La caza se realiza normalmente desde una percha en un árbol o una loma, pero también en raras ocasiones desde el vuelo, y se captura casi exclusivamente en el suelo. Como la mayoría de las águilas culebreras, con bastante frecuencia se tragan a sus presas enteras (aunque las serpientes especialmente grandes son despedazadas), pero rara vez lo hacen en vuelo como otras águilas culebreras. Se sabe que sus presas alternativas incluyen lagartos monitor, sapos, francolines, gallinas de Guinea y pollos, así como ratas y quizá otros mamíferos. Esta especie es solitaria e incluso la pareja reproductora rara vez se ve en el mismo lugar en algún momento del año. Los machos realizan casi todos los vuelos de exhibición territorial conocidos, que a veces pasan de los típicos planeos a movimientos de vuelo erráticos como los de las mariposas y, si se intensifican, a entrelazar las garras y dar volteretas. La reproducción tiene lugar de noviembre a julio en el norte de su área de distribución y, aunque potencialmente en casi cualquier mes, principalmente de diciembre a julio en Zimbabue y de febrero a octubre en Kenia. Los nidos son relativamente pequeños, por lo general de unos 60 a 70 cm (24 a 28 pulgadas) de diámetro y de 15 a 30 cm (5,9 a 11,8 pulgadas) de profundidad, y a menudo se encuentran en árboles de copa plana, como la Acacia o la Euphorbia, a una altura de 3,5 a 11 m (11 a 36 pies) del suelo. A veces los nidos se encuentran infrecuentemente sobre epífitas, nidos de tejedor búfalo o sobre postes eléctricos. No es infrecuente que otros rapaces utilicen nidos antiguos, desde los de águila rapaz hasta los de gimnógena, y con frecuencia son perceptiblemente más voluminosos que los construidos por las propias águilas culebreras. Se pone una sola nidada de huevos que es incubada principalmente por la hembra durante aproximadamente 50 días (bastante tiempo para un águila de este tamaño). Como la mayoría de las rapaces, la hembra se encarga en gran medida de la incubación y el macho del reparto de comida. En esta especie, el macho suele llegar con una serpiente colgando de la boca con sólo la cola saliendo de su garganta, la hembra se la arranca del pico y la garganta, después desgarra la presa en bocados del tamaño adecuado para el único aguilucho. Los juveniles de águila permanecen alrededor del nido entre 60 y 100 días antes de explorar las ramas a lo largo del perímetro, hasta que empluman a los 97-113 (media de unos 109) días. El águila culebrera sombría juvenil es completamente independiente pocas semanas después de emplumar. Aunque el joven águila puede seguir mendigando a los adultos, los padres pierden pronto el interés por alimentar al joven águila. La esperanza de vida típica de esta especie es de unos 7-10 años, bastante corta para un águila. Esta especie es algo escasa y posiblemente esté disminuyendo en general según la UICN, pero persiste con bastante fuerza en un área de distribución extensa, que incluye 23,3 mil kilómetros cuadrados. Por lo tanto, se encuentra en estado de preocupación mínima para una atención inmediata a su conservación. 
Esta especie es un águila grande pero esbelta. Mide de 71 a 89 cm (28 a 35 pulgadas) de longitud y tiene una envergadura de 138 a 176 cm (4 pies 6 pulgadas a 5 pies 9 pulgadas). Se ha pesado a un pequeño puñado de Arpías menores y su peso oscila entre 1,2 y 3 kg (2,6 y 6,6 lb). Se ha afirmado que el peso medio de las águilas crestadas en Tikal, Guatemala, es de sólo 1,75 kg (3,9 lb), con un macho que pesa 1,27 kg (2,8 lb) y un puñado de hembras de 1,85 a 1,98 kg (4,1 a 4,4 lb). Las mediciones estándar han indicado que las hembras son alrededor de un 14% más grandes de media que los machos. El Arpía menor tiene una cabeza grande, un efecto realzado por la cresta de plumas a menudo extendida de su nombre. Tiene las patas desnudas, con un tarso de 10,3 a 11,2 cm de longitud. La cola es bastante larga, de 34 a 43 cm (13 a 17 pulg.) de longitud, lo que explica en parte el peso considerablemente bajo citado para un águila de este tamaño. Las alas son bastante cortas para el tamaño del águila, pero son anchas y redondeadas. Las rapaces que habitan en los bosques suelen tener una envergadura relativamente pequeña para poder moverse en los densos y retorcidos entornos forestales. La cuerda alar mide 42,5-48,5 cm (16,7-19,1 pulgadas). El plumaje del Arpía menor es algo variable. La cabeza, la espalda y el pecho de la mayoría de los adultos son de color gris parduzco claro, con la garganta blanca y una mancha oscura en la cresta y una pequeña máscara oscura sobre los ojos. También existen varias morfologías oscuras en las que el plumaje es gris hollín o simplemente negruzco en algunos casos. El Arpía menor juvenil distintivo es blanco en la cabeza y el pecho, con una coloración gris jaspeada en el dorso y las alas. Pasan a un color gris arena en el segundo año de vida. Los juveniles de morfo oscuro son similares, pero son de color gris parduzco oscuro desde una edad temprana. En vuelo, las Arpías menores son todas pálidas por debajo excepto por la coloración grisácea del pecho. El área de distribución de esta especie se solapa a menudo con la del águila arpía mayor, menos escasa, que es probablemente su pariente cercana y tiene un aspecto algo similar. Existen pruebas de una interesante relación interespecífica entre un águila crestada adulta alimentando a un águila arpía mayor juvenil en Panamá, mientras las águilas arpías adultas estaban lejos. Durante estas interacciones, el águila crestada aportó nuevo material de nidificación al nido y en ocasiones llevó comida al juvenil de águila arpía. El águila crestada tiene aproximadamente la mitad del volumen de esa especie y es claramente más esbelta. Por lo general, las águilas crestadas son silenciosas pero emiten ocasionalmente un reclamo que consiste en un par de silbidos agudos, siendo el segundo más agudo que el primero. El águila crestada parece ser una cazadora inmóvil, ya que se la ha observado posada durante largos periodos de tiempo mientras escruta visualmente el bosque a su alrededor. Es posible que el águila crestada evite la competencia directa con el águila arpía mayor tomando presas generalmente más pequeñas. Sin embargo, el águila crestada es ciertamente un poderoso depredador aviar por derecho propio y la mayoría de los estudios han indicado que son principalmente depredadores de pequeños mamíferos. A menudo se reflejan en su Dieta los monos pequeños, como los monos capuchinos, los tamarinos y los monos lanudos. Los datos del bosque atlántico de Brasil indican que parece centrarse en monos de tamaño pequeño a mediano, ya sean adultos de monos pequeños como los monos ardilla y los tamarinos o ejemplares pequeños y jóvenes de especies más grandes como los Ateles cariblancos y los monos araña rojos, estimándose que los monos atacados suelen pesar entre 0,3 y 3 kg (0,66 y 6,61 lb). Otras presas mamíferas pueden incluir numerosos roedores ar borícolas, así como zarigüeyas, perezosos y kinkajous. Otros estudios indican que el águila crestada está especializada en cazar monos de tamaño pequeño a mediano en comparación con otras rapaces forestales, pero que el águila crestada prefiere atacar a las crías de especies de monos aún más pequeñas, como los tamarinos. En Tikal, la presa principal parecían ser las zarigüeyas, desde las diminutas zarigüeyas ratoneras hasta las especies de Didelphis de tamaño mediano, y la presa mayoritariamente nocturna del águila crestada indicaba una técnica de caza de búsqueda profunda, que coincidía con la del Águila azor negra de la Región pero no con la del Águila crestuda real, que, a pesar de su menor tamaño, tendía a capturar presas más grandes y a ser más oportunista, además de tener una mayor predilección por la caza de aves. Los resultados sobre las presas primarias en la selva amazónica brasileña fueron casi los mismos, con una preferencia por las zarigüeyas pequeñas y los animales Nocturnos (en torno al 70% de la Dieta), siendo alrededor del 69% de la Dieta mamíferos, seguidos de reptiles y aves. Diversos estudios han señalado también la abundancia de serpientes (tanto de variedades Arborícolas como Terrestres con varios casos de depredación de Boas reportados) y otros reptiles (principalmente lagartos incluyendo Iguanas) en su base de presas, pero la frecuencia relativa de los diferentes tipos de presas aparentemente varía mucho a nivel individual y los reptiles parecen tomar una posición secundaria a los mamíferos. Las aves pueden constituir una mayor parte de la Dieta para las Arpías mayores que para las Arpías mayores. Se ha observado que aves como arrendajos, trompeteros y pavas son depredadas en los árboles frutales y que los machos de gallo de monte han sido depredados mientras actuaban llamativamente en sus leks. Sin embargo, los estudios dietéticos han indicado que las aves tienen una importancia alimentaria aún menor que los reptiles. Se han registrado incidentes de águilas crestadas inspeccionando nidos de águilas arpías e, impresionantemente, se ha registrado un caso de un águila crestada matando a un joven águila arpía mayor post-pollando. El Águila crestada se observa casi siempre sola o en parejas, siendo Solitaria como la mayoría de las rapaces. La época de cría es a partir de marzo-abril (el límite entre la estación seca y la húmeda en los neotrópicos). Los nidos suelen estar en la horquilla principal de un gran árbol forestal emergente. El nido es a menudo enorme pero tiene una copa relativamente poco profunda y suelen estar ocultos cerca del dosel entre la vegetación. El tamaño de la nidada parece ser típicamente de dos, pero se sabe que sólo ha nacido un aguilucho de los nidos de Arpía menor. Los huevos son óvalos de color blanco opaco. Se encontró un huevo de la especie que medía 64 mm × 50,7 mm (2,52 in × 2,00 in) y pesaba 90,5 g (3,19 oz). Las tasas de crecimiento parecen ser las típicas de un águila forestal, con las primeras plumas de las alas emergiendo a los 21 días aproximadamente, las plumas primarias saliendo de sus vainas a las 4 semanas aproximadamente y el volantón se produce a los 100 o 110 días aproximadamente. Se dice que las hembras de Arpía menor son diligentes a la hora de sentarse y alimentar a los pollos, protegiéndolos también del sol inclemente o de la lluvia, mientras que el macho de la especie reparte principalmente la comida, anunciando su presencia con un fuerte reclamo. Incluso después de volar, se sabe que el joven águila crestada sigue dependiendo totalmente de sus padres y las pruebas indican que pueden pasar desde 16 hasta quizás 30 meses antes de que el águila sea totalmente independiente, lo que indica que normalmente sólo pueden criar cada dos años. La cría cada dos años es típica en las águilas tropicales, especialmente las forestales. 
 Aunque es una especie sigilosa y difícil de avistar porque suele estar escondida entre los carrizales, en época de cría son ruidosos y es fácil oír sus llamadas, y donde no son perseguidos pueden verse alrededor de las zonas urbanas. Suele desplazarse caminando y gracias a sus grandes dedos puede sostenerse sobre la vegetación acuática sin hundirse. A pesar de tener un vuelo pesado puede volar largas distancias, y es un buen nadador para ser un ave sin membranas interdigitales. La época de cría de los calamones varía a lo largo de sus amplia área de distribución y suele coincidir con el pico de lluvias de las zonas o el verano en los climas templados. El calamón suele anidar entre los carrizales cerca del agua. Los machos realizan un elaborado cortejo, en el que mantienen plantas acuáticas en el pico realizando reverencias ante la hembra y emitiendo risotadas altas. En las zonas occidentales de su área de distribución el comportamiento social de cría tiende hacia la monogamia y los grupos de cría cooperativa son más corrientes en las zonas orientales. Estos grupos pueden constar de varias hembras y machos compartiendo un nido o una pareja con juveniles ayudantes de nidadas anteriores.
Los adultos tienen un aspecto similar al Porrón osculado. De media, los machos adultos miden 49 cm (19,2 in) y pesan 970 g (2,13 lb); las hembras suelen medir 43 cm (17 in) y pesar 590 g (1,31 lb). El Porrón islándico tiene una envergadura de 70-73 cm (27,6-28,7 pulgadas). Los machos adultos tienen la cabeza oscura con un brillo violáceo y una media luna blanca en la parte delantera de la cara. Las hembras adultas tienen el pico mayoritariamente amarillo. El macho de Porrón islándico se diferencia del macho de Porrón osculado común en que éste tiene unas manchas blancas redondas en la cara, menos negro en el dorso del ave, un brillo verdoso y un pico más grande. En cuanto a las hembras, el Porrón osculado común tiene la cabeza menos redondeada y un pico en el que sólo la punta es amarilla. Son migratorias y la mayoría pasa el invierno en aguas costeras protegidas o en aguas interiores abiertas. El Porrón islándico, junto con muchas Otras especies de patos marinos, dependen de los estuarios costeros urbanizados como lugares importantes en sus patrones migratorios. Estos estuarios proporcionan excelentes lugares de invernada y de parada durante la migración de los patos. Es una especie errante extremadamente rara en Europa occidental y en el sur de Norteamérica. Estas aves buceadoras buscan alimento bajo el agua. Se alimentan de insectos Acuáticos, crustáceos y vegetación de estanque. Los principales alimentos de la Dieta del ave son el Gammarus oceanicus y el Calliopius laeviusculus, ambos crustáceos marinos. Gran parte de su Dieta consiste en mejillones y gasterópodos. El Porrón islándico se considera una especie de ave arborícola porque gran parte de su nidificación la realiza en cavidades que encuentra en árboles maduros. También anidan en madrigueras o en lugares protegidos del suelo. El Porrón islándico tiende a no compartir hábitat con el mucho más numeroso Porrón osculado común. El Porrón islándico tiende a ser Territorial con otras aves que se aventuran en sus dominios. Esto es especialmente cierto entre los patos. Pueden producirse enfrentamientos en forma de lucha. Las dragas suelen hacer una forma de exhibición Territorial a lo largo de los límites de su territorio. Esto ocurre tanto en tierra como en el agua. Estas exhibiciones territoriales tienen una duración media de unos 6 minutos y a menudo provocan que otros machos realicen su propio espectáculo. Se sabe muy poco sobre los lugares y patrones de reproducción del Porrón islándico. Tras la temporada de cría, las aves migran a lugares de muda específicos para someterse a la muda, la pérdida y regeneración de plumas que les hace estar sin volar entre 20 y 40 días. Estos lugares de muda suelen ser humedales más resistentes a la sequía y abundantes en alimento, además de estar menos influenciados por los humanos y los Depredadores.
Las alas son largas, anchas y redondeadas. La cola es larga; el obispillo y las coberteras infracaudales son blancos. El pico, oscuro y muy ganchudo, es una adaptación a su dieta, que consiste casi exclusivamente en caracoles de laguna del género Pomacea (familia Ampullariidae; aunque también incorpora a su alimentación cangrejos y peces ). El macho adulto tiene el plumaje gris azulado oscuro, con las remeras más oscuras; las patas y la cera son rojas. La hembra adulta tiene el dorso castaño oscuro y el vientre pálido con muchas franjas; la cara es blanquecina con zonas más oscuras detrás y sobre el ojo; las patas y la cera son de color amarillo o naranja. Los inmaduros son similares a la hembra adulta, pero la corona presenta franjas. Es un ave de humedales de agua dulce, que anida en arbustos o en el suelo. Pone de 3 a 4 huevos. Mide unos 45 cm de longitud y 120 cm de envergadura. Es una especie gregaria; forma grandes bandadas en invierno. El vuelo es lento, con la cabeza hacia abajo en busca de caracoles. Una vez localizado el caracol, lo captura y va a su rama favorita a comérselo.Con una pata se sujeta en la rama y en la otra sostiene al caracol. Mientras lo sostiene con la garra, con el pico hace un agujero en la concha, en la parte más inicial de la espira donde el caracol está retraído y por él lo extrae sin comerse el opérculo. Uno encuentra esparcidos por la orilla del río Paraná las conchas agujereadas y los opérculos, en montones. El caracolero común es una especie en peligro en los Everglades de Florida, con una población de menos de 400 parejas de cría. Se ha demostrado que el control artificial de los niveles de inundación en los Everglades está diezmando la población de caracol manzana. Aun así, por lo general, no se considera una especie amenazada en el resto de su área de distribución. El sistema de apareamiento de los Caracoleros comunes es Desconocido; sin embargo, en mitad de la temporada de nidificación las hembras pueden abandonar a sus parejas y buscar otras nuevas con el fin de producir una nueva nidada. Pueden producir de 2 a 4 nidadas a lo largo del año. Los Caracoleros comunes anidan en colonias en arbustos o en el suelo. La hembra pone de 3 a 4 huevos y ambos padres los incuban en el plazo de un mes. Los pollos salen del nido a los 26-30 días de nacer y dependen de sus padres para alimentarse a los 2 meses de nacer. Los jóvenes Caracoleros comunes alcanzan la madurez reproductiva en su primer año de edad.
La Gaviota patiamarilla es una gaviota grande, aunque su tamaño varía, siendo las hembras más pequeñas apenas mayores que una gaviota común y los machos más grandes aproximadamente del tamaño de una Gaviota atlántica. Su longitud total oscila entre 52 y 68 cm, su envergadura entre 120 y 155 cm y su peso entre 550 y 1.600 g. Entre las medidas estándar, la cuerda alar es de 40,8 a 47,2 cm (16,1 a 18,6 in), el pico es de 4,6 a 6 cm (1,8 a 2,4 in) y el tarso es de 5,6 a 7,5 cm (2,2 a 3,0 in). Los adultos son externamente similares a las gaviotas argénteas pero tienen las patas amarillas. Tienen el dorso gris, ligeramente más oscuro que el de las gaviotas argénteas pero más claro que el de las gaviotas sombrías. En otoño tienen la cabeza mucho más blanca y las puntas de las alas más extensamente negras con pocas manchas blancas, igual que las dorsinegras menores. De adultas tienen una mancha roja en el pico, como todo el complejo. Hay un anillo rojo alrededor del ojo, como en la Gaviota sombría menor, pero a diferencia de la Gaviota argéntea, que tiene un anillo amarillo oscuro. Las aves de primer año tienen la cabeza, la grupa y las partes inferiores más pálidas que las de la gaviota argéntea, pareciéndose más en el plumaje a las gaviotas atlánticas de primer año. Tienen el pico y los ojos oscuros, las patas gris rosáceo, las plumas de vuelo oscuras y una banda negra bien definida en la cola. Se vuelven más claras en las partes inferiores y pierden posteriormente el dibujo de las partes superiores. En su segundo invierno, las aves están esencialmente emplumadas como los adultos, salvo por las plumas con dibujos que quedan en las coberteras alares. Sin embargo, la punta del pico es negra, los ojos siguen siendo oscuros y las patas son de un color carne amarillo claro. El reclamo es una risa sonora más profunda y nasal que la llamada de la gaviota argéntea. Esta especie desplaza a otras gaviotas (como la de Audouin) donde se establece, por su agresividad y territorialidad. Tal actitud sumada a su gran adaptación a entornos antropizados, que favorecen su propagación (entornos pesqueros, basureros y núcleos urbanos), , deriva también en roces con los humanos.  Como anidan también sobre tejados, llegan a amenazar con deposiciones y picados a gente que se asoma a ventanas y terrazas próximas a sus nidos,  confiriéndoles una gran impopularidad. También afecta a diversos trabajos que se desarrollan en los tejados de las casas, como techados, colocación de antenas, obras de albañilería y similares. Esto ha llevado a las autoridades administrativas a desarrollar estrategias ahuyentadoras para contrarrestar la atracción provocada por la propia actividad humana, al igual que ocurre con otras especies como ratas, cucarachas, etc. Entre tales estrategias se ha probado con señuelos de sonidos de aves rapaces, altavoces de ultrasonidos, e incluso algunos ayuntamientos han contratado a cetreros para soltar halcones periódicamente (en particular Falco peregrinus por su abundancia y tolerancia al entorno urbano).  
Esta especie, como su nombre científico indica, es de tamaño intermedio entre la garza blanca y garzas blancas más pequeñas como la garceta común y la garcilla bueyera, aunque es más parecida a las menores. Mide cerca de 90 cm de alto luciendo un plumaje blanco, piernas generalmente oscuras y un pico amarillo. En periodo de crianza puede tener el pico rojizo o negro, plumaje amarillento, plumas filamentosas flojos en el pecho y en partes posteriores, y un amarillo o rosado embotado en sus piernas superiores (con variaciones regionales). Los sexos son similares. La garza intermedia acecha a su presa metódicamente en agua costera o dulce, incluyendo campos inundados. Come pescados, crustáceos e insectos. A menudo anida en colonias junto con otras garzas, generalmente en plataformas de palillos en árboles o arbustos. Suelen poner de dos a cinco huevos, variando su tamaño de acuerdo a la región. 
  Suele anidar en colonias pequeñas y sueltas, construyendo nidos de palos forrados de barro (es la única especie australiana de córvido de la que se sabe que hace esto).
El Athene brama es un ave pequeña y robusta, de apenas 21 centímetros. Las partes superiores son pardo grisáceas, muy manchadas de blanco. Las partes inferiores son blancas, veteadas de marrón. El disco facial es pálido y el iris amarillo. El collar y el supercilio son blancos. Los sexos son similares. El vuelo es profundamente ondulado. La forma nominada es más oscura que las formas más pálidas como la índica de las Regiones más secas. Esta especie es Nocturna pero a veces se la ve de día. Cuando se le molesta desde su lugar diurno, mueve la cabeza y mira fijamente a los intrusos. A menudo puede ser localizada por los pequeños pájaros que la acosan mientras está posada en un árbol. Caza una gran variedad de insectos y pequeños vertebrados. En Pakistán se ha observado que captura sobre todo presas insectívoras. En la Región árida de Jodhpur, se ha observado que cazan más roedores (especialmente del Género Mus y tienden a evitar a Otros roedores como la Tatera ) antes de la época de cría. Se han observado murciélagos, sapos y pequeñas serpientes como la Ramphotyphlops braminus. También pueden capturar escorpiones y moluscos. Los nidos cercanos a viviendas humanas pueden mostrar un mayor éxito reproductor debido a la mayor disponibilidad de roedores para alimentar a las crías. El reclamo es un chirrido áspero y fuerte y un chirrido risueño que termina con un chirwak-chirwak y que emiten principalmente durante las primeras horas del amanecer o justo después de la puesta de sol. La época de cría va de noviembre a abril. El comportamiento de cortejo incluye el agarre del pico, el aloamiento y la alimentación ritual. La hembra puede llamar con el macho, mover la cabeza y desviar la cola en señal de invitación. La organización social de los grupos familiares no está clara y varios machos pueden copular con una hembra y las hembras pueden intentar la pseudocopulación, posiblemente una especie de comportamiento de desplazamiento. Anidan en cavidades compitiendo a menudo con otros pájaros que anidan en agujeros, como las mynas, los rodillos y los periquitos. También pueden anidar en agujeros de taludes verticales. El nido puede forrarse con hojas y plumas o utilizar el forro existente de un ocupante anterior. La puesta típica consta de tres o cuatro huevos blancos esféricos (30,9 mm de largo y 26,3 mm de ancho, 11,6 g) y la incubación comienza con los primeros huevos puestos, lo que da lugar a una gran variación en el tamaño de los pollos. Las crías se alimentan inicialmente de insectos como cucarachas y más tarde de pequeñas presas vertebradas como ratones (en Gujarat se ha observado la presencia de un sapo Bufo stomaticus ). Los pollos ganan peso durante las primeras etapas pero lo pierden antes de volar. Sólo uno o dos pollos pueden emplumar y abandonan el nido en aproximadamente un mes. El cerebro tiene una glándula pineal, que antes se creía ausente en los búhos. Las aves muestran variaciones en la concentración de melatonina entre el día y la noche. Un nivel alto de melatonina se asocia con el sueño y los niveles bajos con un estado de alerta elevado y actividad de búsqueda de alimento. Las lechuzas moteadas, sin embargo, sólo muestran una concentración de melatonina ligeramente inferior por la noche con un ligero aumento a primera hora de la tarde. Otro tipo de lechuzas, como la lechuza común, muestran escasas variaciones entre el día y la noche. Los cambios estacionales en la actividad glandular se han asociado a factores ambientales como la temperatura y la humedad. En esta especie se ha descrito un parásito coccidiano, Eimeria atheni. Se ha descrito un ácaro ectoparásito, Neocheletiella Athene, a partir de un ejemplar del zoo de Amberes. Se sabe que los piojos de las aves de la especie Colpocephalum pectinatum son ectoparásitos. El parásito acantocéfalo Apororhynchus chauhani fue descubierto en el intestino del búho moteado. 
El cuervo americano es un ave con plumas negras iridiscentes sobre todo su cuerpo. Sus piernas y patas también son negras. Miden de 40 a 50 cm, de los cuales la cola ocupa un 40 %. Cada ala es de alrededor de 27 a 34 cm de larga. La longitud del pico es de alrededor de 5 cm, variando el tamaño de acuerdo a la localización. El llamado más común es fuerte, corto y rápido: "Caah-caah-caah" (Véase el ejemplo de sonido). Usualmente, los cuervos americanos mueven sus cabezas de arriba abajo al realizar su llamado. Los cuervos americanos producen también una gran variedad de sonidos y algunas veces hacen sonidos mímicos hechos por otros animales, incluyendo a otras aves. La diferenciación visual con el Corvus ossifragus es extremadamente difícil y muchas veces imposible. Sin embargo, las diferencias además del tamaño existen. Los Corvus ossifragus tienden a tener patas y picos más delgados. Los Corvus ossifragus también tienen la apariencia de tener las patas más cortas al caminar.  
Mide unos 14 cm (5+1⁄2 pulg.) de longitud, el Tejedor republicano tiene la barbilla negra, los flancos barrados de negro y el lomo festoneado. Pesan 26-32 g (15⁄16-1+1⁄8 oz), y los sexos son indistinguibles.  Los tejedores republicanos construyen nidos coloniales permanentes en árboles u otros objetos altos. Estos nidos son suficientemente grandes como para albergar a decenas de familias de aves, conteniendo varias generaciones al mismo tiempo. Los nidos son altamente estructurados y le proveen a las aves una temperatura más ventajosa en relación con la del exterior del nido. Las cámaras centrales retienen el calor y son usadas para pasar la noche. Las cámaras más externas son usadas como sitio sombreado durante el día. Los nidos son usados de forma comensalista por otras varias especies, principalmente por el halconcito africano (Polihierax semitorquatus).
La Grulla coronada cuellinegra está cubierta de un plumaje negro o casi negro. Las alas tienen secciones blancas y doradas, y hay manchas de piel rojas y blancas en la cara, detrás del ojo. Bajo la cabeza hay una pequeña bolsa gular que puede producir ruidos estruendosos cuando se infla. Encima de la cabeza hay una corona dorada. Los ojos del ave son marrones y sus patas y pies negros. El pájaro joven es de color marrón grisáceo con la nuca y la corona marrones. Su cresta es de menor tamaño que la del adulto. Las partes superiores tienen plumas con bordes rufo. Es un ave majestuosa y elegante. La Grulla coronada cuellinegra vive generalmente en una zona definida, pero volará a diario y por temporadas varias decenas de kilómetros. En la estación seca (época no reproductora) se forman grandes bandadas de hasta varios cientos de aves. Durante la época de cría, una sola pareja anida en territorios de 0,5-1 kilómetros cuadrados. Principalmente diurnas, duermen por la noche paradas sobre una u otra pata, preferentemente en el agua. Las Grulla coronada cuellinegra suelen alimentarse por las mañanas y las tardes, con tiempo suficiente para otras actividades. Pasan mucho tiempo acicalándose, como todas las aves. Las grullas coronadas cuellinegras buscan comida solas, en parejas o con un pequeño grupo. Picotean en la superficie en lugar de excavar en el suelo. Durante las épocas más secas, tienden a alimentarse cerca del ganado, donde abundan los invertebrados. La vocalización de la Grulla coronada cuellinegra se caracteriza por expresiones generalmente graves y melosas de "graznido" y "ka-wonk ka-wonk ka-wonk". Estas grullas son monógamas y forman un vínculo con su pareja de por vida. Durante la época de apareamiento, las aves realizan hermosas exhibiciones de cortejo con llamadas acompañantes, que comienzan con reverencias mutuas repetidas. Después extienden las alas para saltar, correr y elevarse en el aire, con las patas colgando. Puede que se acicalen mutuamente. La época de cría dura de julio a octubre, en función de las lluvias. La hembra pone 2-3 huevos. Los padres se turnan para incubar los huevos durante unos 28-31 días, siendo el turno de la hembra principalmente durante la noche, mientras que ambos padres tienen turnos durante el día. Poco después de la eclosión los pollos van con sus padres a alimentarse cerca. Son capaces de volar entre 60 y 100 días después.
El Pelícano oriental mide entre 125 y 152 cm de largo y pesa entre 4,1 y 6 kg. Es principalmente blanco, con la cresta, el cuello posterior y la cola parduscos. Las plumas del cuello posterior son rizadas y forman una cresta nucal grisácea. La bolsa es de color rosa a violáceo y tiene grandes manchas pálidas, y también está moteada en los lados de la mandíbula superior. La punta del pico (o uña) es de color amarillo a anaranjado. En plumaje de cría, la piel de la base del pico es oscura y la mancha orbital rosa. En vuelo no se parecen al Pelícano ceñudo, pero las terciarias y las secundarias internas son más oscuras y una banda pálida recorre las coberteras mayores. La cola es más redondeada. Las crías recién nacidas están cubiertas de plumón blanco. Después mudan a un plumaje moteado grisáceo. Las manchas del pico aparecen al cabo de un año. El plumaje reproductor adulto completo aparece en su tercer año. Son muy silenciosas aunque en sus nidos pueden emitir silbidos, gruñidos o chasquear el pico. Algunas de las primeras descripciones de colonias de nidificación afirman que se distinguen por su silencio, pero la mayoría han señalado que las colonias son ruidosas. Como la mayoría de los Otros pelícanos, captura peces en su enorme bolsa del pico mientras nada en la superficie. A diferencia del Pelícano común, no forma grandes bandadas para alimentarse y suele pescar en solitario o en pequeñas bandadas. Sin embargo, a veces los grupos se alinean y conducen a los peces hacia los bajíos. Cuando vuelan hacia sus dormideros o zonas de alimentación, los grupos pequeños vuelan en formación con aleteos constantes. Durante las horas calurosas del día, suelen elevarse sobre las térmicas. Pueden buscar alimento por la noche en cierta medida. Las aves anidan en colonias y el nido es una gruesa plataforma de ramitas colocada en un árbol bajo. La época de cría varía de octubre a mayo. En Tamil Nadu, la temporada de cría sigue al inicio del monzón del noreste. La exhibición de cortejo de los machos consiste en una distensión de la bolsa con movimientos de balanceo de la cabeza hacia arriba y hacia abajo, seguidos de balanceos hacia los lados y la cabeza hacia atrás sobre la espalda. También pueden producirse palmadas de pico durante los movimientos de balanceo de la cabeza. Los nidos suelen construirse junto a los de otras aves acuáticas coloniales, en particular las cigüeñas pintadas. La puesta habitual es de tres a cuatro huevos de color blanco calcáreo. Los huevos se ensucian con el tiempo. Los huevos eclosionan en unos 30-33 días. Las crías permanecen en el nido o cerca de él de tres a cinco meses. En cautividad, las crías son capaces de criar al cabo de dos años. Al igual que otros pelícanos, se refrescan mediante el aleteo gular y el jadeo. El parásito trematode Renicola pelecani se describió a partir de los riñones de un ejemplar de Pelícano oriental de Sri Lanka que murió en el zoo de Londres. 
El Rascón de virginia es una pequeña ave acuática que habita en el continente americano. Estas aves siguen siendo bastante comunes a pesar de la continua pérdida de hábitat, pero son sigilosas por naturaleza y es más frecuente oírlas que verlas. También se consideran una especie cinegética en algunas provincias y estados, aunque rara vez se cazan. El Rascón de virginia es un ave reservada; fuera de la época de cría, prefiere pasar el tiempo en solitario. Se desplazan caminando, corriendo y saltando sobre esteras flotantes de vegetación. Suelen correr para escapar de Depredadores, en lugar de volar. Cuando vuelan, suele tratarse de distancias cortas o para migrar. Estas aves también pueden nadar y bucear utilizando sus alas para impulsarse. Los Rascones de virginia son más activos al amanecer y al atardecer, cuando buscan comida. Caminan por aguas poco profundas tanteando con el pico en el barro o entre la vegetación flotante y también recogen comida con la vista. Los Rascón de virginia se comunican con una serie de reclamos, entre ellos un áspero "kuk kuk kuk", que suele oírse de noche. También emiten gruñidos y, en primavera, suelen hacer llamadas 'tick-it o kid-ick'. Los Rascón de virginia son monógamos en serie; forman parejas que se rompen cuando las crías se independizan. El cortejo suele comenzar hacia mayo. El macho levanta las alas y corre de un lado a otro junto a la hembra. Ambos sexos se inclinan y el macho alimenta a la hembra. Antes del apareamiento, el macho se acerca a la hembra mientras gruñe. Ambos padres construyen el nido y cuidan de las crías, mientras que sólo el macho defiende el territorio. Estas aves anidan cerca de la base de la vegetación emergente en zonas con vegetación que crea un dosel sobre el nido. El nido se construye cuando se pone el primer huevo y consiste en una cesta de vegetación tejida. Se fabrica con plantas como espadañas, juncos y gramíneas. Estas aves también construyen nidos ficticios alrededor de la marisma. La hembra pone una nidada de 4 a 13 huevos de color blanco o beige con escasas manchas grises o marrones. Son incubados por ambos progenitores durante un periodo de 20 a 22 días, en el que los padres siguen añadiendo material de nidificación para ocultar el nido. Cuando los huevos eclosionan, los padres alimentan a sus crías durante 2 ó 3 semanas. Transcurrido este tiempo, los pollos se independizan y son capaces de volar en torno a los 25 días de edad.
El Colibrí picoespada es una de las especies más grandes de colibríes. Los adultos miden entre 13 y 14 centímetros (5,1-5,5 in) sin contar el pico y pesan entre 10 y 15 g (0,35-0,53 oz), siendo los machos ligeramente más grandes por término medio que las hembras. El rasgo más distintivo de la especie es el enorme pico, de 8-12 centímetros (3,1-4,7 in) de longitud. El pico es el mayor de cualquier colibrí y el mayor con respecto a la longitud del cuerpo de cualquier ave. El Colibrí picoespada muestra dimorfismo sexual. Los machos tienen el pico más corto pero las alas y la cola más largas que las hembras. Los machos tienen las partes superiores de color verde bronceado con la cabeza de color bronce cobrizo, una discreta mancha blanca detrás del ojo, la garganta de color oscuro, las partes inferiores de color verde metálico, el vientre gris oscuro y la cola bifurcada de color verde bronceado negruzco. Algunos machos tienen blanco en la barbilla y la garganta. Las hembras tienen las partes superiores similares, pero tienen las partes inferiores blancas y la garganta y el vientre grisáceos moteados de verde. La cola es menos ahorquillada y está ribeteada de blanco grisáceo. Los juveniles tienen una Apariencia similar a las hembras. El Colibrí picoespada es el único pájaro conocido cuyo pico es más largo que el resto del cuerpo, excluida la cola. Es negro, pesado y ligeramente respingón. El pico extremadamente largo ayuda a la especie a alimentarse de flores con corolas largas que son inaccesibles para Otras especies. Como es característico de los colibríes, el Colibrí picoespada puede volar hacia atrás y planear en el aire. También muestra una carga alar superior a la media que otros miembros de su Familia. 
La urraca azul de Formosa es aproximadamente del tamaño de la urraca común, pero con una cola más larga. En comparación de la urraca azúl es un poco más grande pero posee una cola más corta. Mide alrededor de 63 a 68 centímetros de longitud. Las alas miden de 18 a 21 centímetros y la cola alrededor 40 centímetros de largo. Pese entre 250-260 gramos. Macho y la hembra son similares en apariencia. La cabeza, el cuello y el pecho son de color negro, los ojos son amarillos, el pico y las patas son rojas, y el resto del plumaje es de un rico color azul oscuro a púrpura. También tiene marcas blancas en las alas y la cola, y dos plumas muy largas de punta blanca sobresalen de esta. La urracas jóvenes, a diferencia de las adultas, presentan tonalidades más grisáceas en las zonas negras y azules, las patas rosáceas y el iris marrón.   Al igual que otros miembros de la familia corvidae (cuervos, arrendajos y urracas), a la urraca de Formosa se le considera como un animal inteligente. La urraca de Formosa no tiene miedo a las personas. Se pueden encontrar rastros suyos en zonas cercanas a asentamientos humanos en montaña o campos recién cultivados. Con el tiempo han ido acostumbrándose a la actividad humana, por ejemplo, las urracas azules taiwanesas aparecen cerca de la ladera de la montaña en la ciudad de Taipéi. Son gregarias y generalmente se encuentran en grupos de seis o más ejemplares, planeando y saltando entre los árboles. Ellas suelen ser tímidas y cautelosas. Cuando vuelan en grupo, suelen ir en fila, una detrás de otra.  Su formación se le conoce como "formación de cola larga", donde cada pájaro sigue al anterior en fila.  Como otros miembros de la familia de los cuervos, emiten una llamada estridente, descrita como una carcajada (kiak-kiak-kiak-kiak). La temporada de reproducción es de marzo a julio. La Urocissa caerulea es monógama. Las hembras incuban los huevos, mientras que los machos ayudan a construir el nido y a alimentar a las crías. Sus nidos se suelen encontrar en el bosque y se construyen en ramas altas (entre los 300 a 1200 metros) entre marzo y abril. El nido tiene forma de cuenco y está hecho de ramitas y hierba. Suele haber de 3 a 8 huevos en cada pollada y suelen hacer dos al año. Los huevos son de color verde oliva con puntos marrón oscuro. El nacimiento tarda de 17 a 19 días y el porcentaje de éxito es del 78,3%, esto es, de 3 a 7 pollos por nido. Tras su nacimiento, las crias están en el nido entre 21 a 24 días, pero solo realizan cortos vuelos alrededor de este. Las urracas de Formosa tienen un comportamiento defensivo del nido, y atacan a los intrusos sin piedad hasta que éstos se retiran. Socialmente la urraca de Formosa forma bandadas con sus familiares, compuestos mayoritariamente de los más jóvenes, y de esa manera defienden, alimentan y crían a los polluelos juntos.
Es una especie de cuco de tamaño medio en la que ambos sexos tienen aspecto parecido. Sus partes superiores son de color gris mientras que las inferiores son blancas con un denso franjeado negro horizontal. Su cola también está listada con una lista subterminal oscura y la punta blanca. Las aves jóvenes tienen manchas blancas en el píleo además de la garganta y barbilla blancas que contrastan con su cara oscura. Los juveniles son más parduzcos y tienen las puntas blancas más anchas en las plumas de las alas y cabeza. Su anillo ocular es de tonos del gris al amarillo (una característica que comparte con el cuco común). El color de su iris oscila del color marrón claro al rojizo. Las hembras se diferencian de los machos por tener su garganta de un gris ligeramente más claro y ser más pardos su cola y pecho. Además el listado de su vientre es más estrecho que en los machos. Los pollos se caracterizan por tener la boca de color rojo anaranjado y los bordes amarillos. Su canto es alto y con series de cuatro notas, que se pueden transcribir como "ko-ko-ka-ku". Se ha detectado poca variación regional en sus cantos aunque los de China si alzan al final. Se alimentan de orugas peludas y otros insectos, aunque además de vez en cuando comen frutos. Generalmente se alimentan en las copas de los árboles, recolectando insectos de sus ramas, y a veces haciendo pequeños vuelos para atrapar hormigas aladas y rara vez rebuscar en el suelo. El cuco alicorto practica el parasitismo de puesta. Las hembras ponen sus huevos en los nidos de otras especies, principalmente en los nidos de huevo en las drongos y córvidos. Quita y se come un huevo del nido elegido y lo sustituye por uno de los suyos. La época de cría varía según las regiones, de mayo hasta julio en China, de marzo a agosto en India, de enero a junio en Birmania y de enero a agosto en la penínsua malaya.  Entre las especies huéspedes se incluyen Lanius cristatus en la región de Amur; Dicrurus macrocercus y Pica cyanea en China. En la India se los ha observado alimentados por drongos reales y Dicrurus leucophaeus. Entre las demás especies huéspedes se encuentra Oriolus larvatus,  Arachnothera magna, Eurylaimus ochromalus y Dicrurus paradiseus.  Los huevos de cuco eclosionan a los 12 días mientras que los de Lanius cristatus tardan 14 días en la región de Amur. Al tercer o cuarto día los pollos de cuco empujan con su espalda al resto de pollos y huevos fuera del nido. Este comportamamiento instintivo se pierde poco después.  
El Pato azul es originario de Nueva Zelanda, donde su nombre maorí es "whio". Es el único miembro de la Familia Hymenolaimus. Habita en arroyos interiores de corriente rápida y anida en las orillas, donde la depredación es una amenaza. Es un potente nadador y, en general, reacio a volar. El Pato azul tiene un plumaje gris azulado oscuro y marcas castañas en el pecho. Esta especie es rara y está catalogada en peligro de extinción. Los patos azules se alimentan mientras nadan, sumergiendo la cabeza y el cuello bajo la superficie del agua. También bucean bien y se zambullen, remontando, picoteando en las aguas poco profundas y cogiendo insectos de las rocas. Esta ave puede detectar a sus presas con la vista, debido a su amplio campo de visión binocular, y también puede ver directamente hacia delante. Busca alimento a primera hora de la mañana y a última hora de la tarde, a veces de noche. Esta especie se ve comúnmente en parejas, permaneciendo en la misma sección del Río y de la orilla durante todo el año y a menudo de por vida. Son aves muy Terrestres y suelen ahuyentar a todos los intrusos de su zona. Su plumaje azul grisáceo se mimetiza bien con el entorno y sólo es visible su pálido pico cuando mueve la cabeza. Cuando se le molesta, Dives en la corriente rápida y nada rápidamente lejos o se aplana en las rocas y espera, en busca de un intruso o Depredador. El macho emite silbidos agudos como reclamos publicitarios y cuando defiende el territorio. Con los intrusos, se oye un breve "whi" o "whio", y la hembra emite gruñidos guturales y ásperos cuando se la molesta o amenaza. Esta especie es monógama. Se cree que permanecen en pareja de por vida y que defienden el mismo territorio durante el periodo de nidificación. Las parejas defenderán pequeños territorios de un tamaño de 0,7 a 1 km junto a un Río. Estas aves anidan en solitario y, una vez finalizada la época de cría, permanecen en grupos familiares. De agosto a diciembre es la época de cría. Las aves anidan cerca del agua, bajo rocas salientes, en las orillas bajo una vegetación espesa, en un tronco hueco, una grieta en la roca o una pequeña cueva, a no más de 30 m del agua, donde existe la amenaza de las inundaciones primaverales. Se ponen de 4 a 7 huevos de color blanco cremoso, incubados por la hembra durante 33-35 días mientras su pareja permanece en las proximidades. Poco después de la eclosión, las crías saben nadar y bucear. Permanecen con su grupo familiar dentro del territorio durante 70-80 días, atendidos por ambos progenitores. Los adultos mudan mientras sus crías no pueden volar. La mayoría de las hembras se aparean cuando tienen un año, pero los machos no se reproducen hasta los dos años.
El Guacamayo frente grande o severo es sobre todo de color verde con manchas rojas y azules en las alas. La cabeza tiene una mancha castaña justo encima del pico. El pico es negro y las manchas alrededor de los ojos son blancas con líneas de pequeñas plumas negras. Es el único de los guacamayos miniatura que tiene líneas de plumas en las manchas desnudas alrededor de los ojos. En estado Silvestre, su personalidad típicamente gregaria puede volverse más agresiva en la pubertad, lo que le da el nombre de Severo. Esta tendencia puede frenarse en cautividad pero la especie requiere un manejo importante para convertirla en una mascota mansa. Mide 45-50 cm (17,5-19,5 in) de largo y pesa 300-410 g (11-14 oz).  El Maracaná grande anida en un agujero de un árbol. Los huevos son blancos y suele haber dos o tres en una nidada. La hembra incuba los huevos durante unos 28 días y los pollos salen del nido unos 70 días después de nacer.
Este correlimos con un pico increíblemente largo es el ave costera más grande de Estados Unidos; pero normalmente se le ve a cierta distancia de la orilla. Esta ave tiene que arreglárselas con su pico curvado hacia abajo de 20 cm cuando se alimenta, bebe, se acicala, se rasca y vuela. Es fascinante observar al zarapito mientras camina rápidamente alimentándose, mostrando una destreza asombrosa mientras manipula su largo pico. Por desgracia, esta especie está en peligro de extinción debido a la pérdida de hábitats de cría en las praderas. Los Zarapitos americanos son aves solitarias y diurnas. Durante la época de cría se les ve a menudo buscando comida en parejas, en grupos o en solitario. Alrededor del nido, sin embargo, son muy territoriales y mostrarán una serie de exhibiciones de amenaza. Para volar, estas aves saltan al aire para despegar y luego alternan el aleteo con el Planeador. El reclamo que emiten es un fuerte "curlee". Son aves sociales cuando Migratorio y una bandada volará en una formación en forma de "V" como hacen los gansos. Los Zarapitos americanos son monógamos, se reproducen con la misma pareja año tras año. El macho se exhibe con un vuelo ondulante, llamando a la hembra. La época de apareamiento va desde mediados de abril hasta septiembre. Los nidos son depresiones en el suelo, normalmente forradas de hierba, en zonas llanas abiertas donde hay macizos de hierba. Suelen construirse cerca de arbustos o hatos de vacas para ocultarlos de los Depredadores. Suelen poner 4 huevos en forma de pera de color verdoso o beige con manchas marrones, que son incubados por ambos progenitores durante 27 a 30 días. Ambos progenitores defienden el nido; normalmente la hembra incuba durante el día y el macho hace su turno por la noche. Una vez que los huevos eclosionan, la madre permanecerá unas dos semanas con los polluelos antes de dejar que el macho se ocupe de ellos. Se quedará con ellos y los alimentará principalmente con insectos y bayas durante seis semanas hasta que emplumen. Al cabo de tres o cuatro años alcanzan la madurez reproductiva.
El Halcón de eleonora es un ave rapaz de 36-42 cm de longitud y 87-104 cm de envergadura. Tiene la forma de un gran Alcotán europeo o de un pequeño y esbelto Halcón peregrino, con sus alas largas y puntiagudas, su cola larga y su cuerpo delgado. Existen dos morfos de color: El morfo oscuro adulto es todo marrón hollín, con las coberteras infra-alares negras. El morfo claro es más parecido a un Alcotán europeo juvenil, pero tiene las partes inferiores de color ante, y también muestra el contraste entre las coberteras infra-alares negras y la base más pálida de las plumas de vuelo. Las aves jóvenes también son como un alcotán grande juvenil, pero las partes inferiores pálidas contrastan con las puntas y las coberteras alares más oscuras. El reclamo es un típico kek-kek-kek de halcón. Se trata de un migrante de larga distancia que pasa el invierno en Madagascar. La ruta migratoria se ha descubierto recientemente y, en contra de lo sugerido anteriormente, se ha demostrado mediante telemetría por satélite que es interior a través del Continente africano. Tradicionalmente se ha sugerido que es costera, con aves procedentes del extremo occidental del Mediterráneo que vuelan hasta Suez antes de volar hacia el sur por el Mar Rojo y atravesar el Cuerno de África. Sin embargo, recientes seguimientos por satélite realizados por investigadores españoles y alemanes han demostrado una ruta interior a través del Desierto del Sáhara, las selvas ecuatoriales hasta llegar a Kenia y Mozambique. La distancia total recorrida durante el vuelo ha llegado a alcanzar los 9.000 km en un solo viaje de ida. Tomará insectos grandes, como libélulas, que son transferidos de las garras al pico y comidos en vuelo. También se la ha observado recientemente capturando y aprisionando pequeñas aves, quitándoles las plumas de vuelo y alimentando con ellas, a veces días después, a sus crías. Esto es único entre las especies de aves. Ocasionalmente, se la ha observado alimentándose de murciélagos.
El macho tiene un colorido brillante y llamativo, atributo importante durante el cortejo. La cara es de color blanco desde el pico hasta la redondeta de la gargantilla. Presenta una banda negra a modo de máscara que rodea la cabeza desde la parte trasera hasta los ojos, característica por la cual es también denominado faisán zorro. El pecho tiene plumas características de color café en los bordes, blancas en el resto con un punto o raya gruesa en el medio. El tarso es completamente negro, mientras que en el inicio de la cola tiene plumas doradas con los mismos puntos o rayas negras en el centro. Las alas son en su parte superior completamente blancas y rodeadas por una línea negra, mientras que las plumas remeras son totalmente rayadas de negro y dorado amarillo. Más abajo de la cara sostiene un collarín muy delgado de color negro. Desde ahí hasta la raíz de la cola, las plumas son doradas amarillas y rodeadas por rayas negras. La cola es blanca de bordes dorados brillantes, y el área blanca, desde la raíz hasta la culminación de toda la cola, tiene una gran cantidad de V inversa. La hembra, tiene la cara de color marrón claro, desde el pico hasta la gargantilla, mas las orejeras y la copetilla (parte de arriba de la cabeza) que son marrones oscuro. El pecho tiene plumas marrón claro, redondeadas por marrón oscuro-dorado con una V inversa en el centro de cada pluma. El tarso es marrón claro. La espalda y las alas de marrón oscuro con líneas amarillo oscuro en el centro. La cola rayada, de negro y dorado. Las patas son grises al igual que las del macho. La cola puede llegar a medir 130 cm en los machos. En las hembras, de 30 a 50 cm en ejemplares de más de 3 años de edad. Es un ave delicada, pero muy activa y de complexión robusta. Un adulto pesa aproximadamente 1 kg. Es un ave habitualmente muy nerviosa, lo que muchas veces ocasiona muertes en cautiverio, al asustarse, vuelan y pueden terminar colisionando con un vidrio, o una pared...Su adaptación al cautiverio es complicada, muriendo los ejemplares con facilidad en estas condiciones. El faisán venerado es monógamo, sin embargo el macho tiene la capacidad de fecundar a 5 hembras en un solo día. La parada nupcial del macho, es similar a la del faisán plateado: Comienza a hinchar sus plumas, sacudiento sus alas a gran rapidez y enderezando su cuerpo, mandiene la cola siembre levantada e intenta brincar rondando a su pareja, la copula, es de tal vez 6 a 10 segundos. La hembra se interna en el bosque o en los campos de semillas, forma una depresión en el suelo, la cual cubre con hojas y ramas, y en ella deposita de 12-14 huevos de color blanco, que incuba durante 24 a 25 días.
Se trata de un águila de tamaño medio, de unos 60 cm de longitud y una envergadura de 150 cm. Su cabeza y las coberteras alares son de color marrón pálido y contrastan con el plumaje generalmente oscuro. La cabeza y el pico son pequeños para un águila. Suele tener una mancha blanca en la parte superior de las alas e incluso los adultos conservan una "V" blanca claramente marcada en la rabadilla; las marcas de las alas están ausentes y la "V" blanca no está bien definida en el Águila moteada. El juvenil tiene menos contraste en las alas, pero las rémiges llevan manchas blancas prominentes. Se diferencia de los juveniles de Águila moteada mayor por la falta de manchas en la cobertura de las alas y la presencia de una mancha de color crema en el cuello. El reclamo es un aullido parecido al de un perro. El Águila pomerana utiliza territorios espaciados regularmente de forma constante entre años en la parte noroccidental de su distribución. Las distancias entre territorios varían en toda la Región, aunque no se encontró que esto estuviera relacionado con el éxito reproductor. La variación sincrónica del éxito reproductor en toda la Región indica que las águilas están más bien influidas por factores a gran escala como las fluctuaciones del clima o la disponibilidad de presas.El Águila pomerana pone de uno a tres huevos blancos con manchas de color leonado en un nido en un árbol. Como es habitual en las águilas, sólo en temporadas de cría con presas muy abundantes empluma más de una cría, pero la hembra empieza a incubar cuando ha puesto el primer huevo, por lo que la primera cría en nacer suele superar a su(s) compañero(s) de nidada y los matará e incluso se los comerá tarde o temprano. 
Como indica su nombre, el avetorillo es un ave pequeña, que mide entre 25–36 cm de largo, con una envergadura alar de entre 40–58 cm y un peso que oscila entre los 59-150 g; con lo que es una de las especies más pequeñas de la familia de las garzas y la más pequeña de las que se reproducen en Europa. Tiene un cuello relativamente corto y grueso y un pico largo y afilado de color amarillo. Los machos presentan un color negro con un ligero brillo verdoso en la corona, nuca, espalda, cola y alas. Las partes inferiores del cuerpo y el cuello son de color beige o crema. En las coberteras de las alas muestra dos grandes manchas de color blanquecino que contrastan con el resto de color negro. La parte inferior del ala es de color completamente blanquecino. Las hembras tienen un plumaje más opaco que el macho. Las partes superiores del cuerpo son también de color negro pero con un tono más pardo. Las partes inferiores no son tan uniformes como en los machos y presentan parches de color marrón oscuro. Las manchas de las alas son en las hembras de color más beige o gris y no están tan definidas. Los ejemplares jóvenes son de color más apagado y castaño que las hembras y muestran estrías de color gris o blanco en todo el plumaje. El avetorillo es un ave crepuscular y solitaria que suele vivir solo o en pareja, salvo durante la migración que puede encontrarse en pequeñas bandadas dispersas. El avetorillo común habita entre los juncales y carrizales, por lo que es difícil de avistar. Es más fácil escucharlo. Su voz es una nota grave, muy repetitiva, gutural; audible tanto de noche como de día. Su dieta varía según la región y la estación pero es esencialmente insectívora y toma insectos acuáticos adultos y larvas como grillos, saltamontes, orugas y escarabajos. Otros alimentos incluyen arañas, moluscos, crustáceos (camarones y cangrejos de río), peces, ranas, renacuajos, pequeños reptiles y aves. Para alimentarse merodea lentamente a través de la vegetación hasta localizar alguna presa.  Esta especie es monógama y territorial. Los machos establecen un territorio al comienzo de la temporada de reproducción, y lo defienden de los demás machos. Generalmente anidan en solitario pero a veces pueden juntarse en colonias en hábitats favorables con una distancia entre nidos de hasta 5 m. Su nido es un pequeño cúmulo de tallos de juncos y carrizos escondido entre los cañaverales, cerca de la superficie del agua o hasta 60 cm por encima de ella. A veces, colocan el nido en arbustos o árboles bajos hasta 2 m por encima del agua. Suelen poner de 2 a 7 huevos, en una única nidada, de mayo a julio,  y se incubarán entre 17-19 días. Los dos miembros de la pareja cuidan y alimentan a los polluelos hasta que abandonan el nido en torno a los 30 días del nacimiento. El será reutilizado en años consecutivos si se encuentra en buenas condiciones. 
Los machos miden alrededor de 20 cm de largo y pesan 45 g, son de color negro con un brillo tornasolado. Las hembras miden 19 cm y pesan 31 g, su plumaje es marrón oscuro, más pálido en la zona inferior, con un pico largo y puntiagudo y patas largas y delgadas. Hay una variedad de plumaje negro y la subespecie septentrional M. b. cabanisii de Panamá y el norte de Colombia es más pálida que la especie bonariensis. Los polluelos son como las hembras, pero más veteados en la parte inferior. Esta abundante y gregaria especie se alimenta principalmente de insectos y semillas, incluido el arroz y el forraje sobre el suelo o posados sobre el ganado. Al igual que otras especies de garrapateros, los tordos no construyen nidos, depositan sus huevos en los de otras muchas especies (Parasitismo de puesta). Los huevos son de dos tipos, blanquecinos y sin manchas o azul pálido o verdes con puntos o manchas oscuras.
Es de talla media, con 32-38 cm de largo y 49-58 cm de envergadura de alas. Los adultos tienen el cuerpo negro con un parche blanco en las alas, pico negro fino y pies y piernas rojas. Muestran en vuelo el recubrimiento blanco de las alas. En invierno, las partes superiores son de color gris pálido y las inferiores son blancas. Las alas permanecen negras con grandes parches blancos en la parte más interna. Estas aves a menudo pasan el invierno en sus áreas de reproducción, trasladándose a aguas abiertas si es necesario, pero usualmente no migran muy lejos al sur.Se zambullen desde la superficie para buscar alimento, nadando bajo el agua. Comen principalmente peces y crustáceos, también algunos moluscos, insectos y materias vegetales.El llamado en la estación reproductiva es un chiflido alto. La boca roja también es prominente entonces. 
El Cucarachero culibarrado es un chochín relativamente pequeño que mide de 10 a 12 cm (de 3,9 a 4,7 pulgadas), pesa de 7 a 10 g (de 0,25 a 0,35 onzas) y tiene una cuerda alar de 4,1 a 4,6 cm (de 1,6 a 1,8 pulgadas). La envergadura varía entre 12 y 14 cm (4,7 y 5,5 pulgadas). Las hembras y los machos tienen el mismo plumaje, pero los machos son ligeramente más grandes. La cabeza y el dorso son de color marrón leonado con vetas blancas y negras. Tienen un supercilium de color ante pálido e iris marrones. Su grupa es anaranjada y la cola marrón leonado barrado de negro. Las alas son de color pardo leonado barrado de negro, blanco y ante pálido. Tienen la garganta y el vientre blancos con beige pálido a los lados. Su pico es largo y delgado y mide de media entre 6,77 y 6,95 mm. La mandíbula superior del pico es marrón mientras que la inferior es amarilla. Tienen las patas y los pies rosados. Los juveniles son en general similares a los adultos pero tienen menos estrías en la cabeza y la nuca y su pecho es más pálido que el de los adultos. El Cucarachero culibarrado puede diferenciarse del similar Cucarachero pantanero (Cistothorus palustris ) por su menor tamaño, su coronilla veteada y su canto diferente. Los Cucaracheros culibarrados son migrantes nocturnos y de corta distancia. Abandonan sus zonas de invernada entre principios de abril y mediados de mayo y suelen llegar a sus zonas de cría entre mediados de abril y mediados de mayo. Suelen abandonar sus lugares de cría cuando las heladas reducen considerablemente la abundancia de insectos. Parten desde agosto en la parte septentrional de su área de distribución hasta finales de octubre en los estados centrales para llegar a sus zonas de invernada a partir de principios de septiembre. 
En promedio, el ave tiene 45-53 cm (18-21 in) de largo; el macho pesa 748-1050 g (26.4-37.0 oz), mientras que en la hembra es un poco más ligera, con 712-1000 g (25.1-35.3 oz). El plumaje es de un color principalmente dorado-marrón con un tono más oscuro en la espalda y una línea negruzca visible en la parte posterior del cuello. Los flancos tienen rayas blanquecinas, el largo pico es gris, y las piernas son largas y grises. Durante el vuelo, las alas se observan con un tono marrón desde arriba y negro desde abajo, sin manchas blancas, y una media luna blanca en el obispillo contrasta con la cola negra. Los plumajes en ambos sexos son bastante similares, pero la hembra es ligeramente más pequeña y con un plumaje más opaco que el macho. Los jóvenes tienen partes inferiores más pálidas y, por lo general, se observan más opacas, especialmente en los flancos. Tiene una muda completa de las ala después de la cría y luego buscan la cubierta de vegetación densa en los humedales en el tiempo que no pueden volar. Las plumas pueden sufrir una muda durante todo el año, aunque cada una se sustituye solo una vez al año. Estos pájaros emiten un silbido ruidoso y claro, transcrito como kee-wee-ooo, cuando están en tierra o en vuelo. Cuando pelean tienen una llamada repetida y fuerte, transcrita como kee. En vuelo, el aleteo produce un sonido de baja frecuencia. El análisis acústico de las llamadas de machos y hembras en 59 aves cautivas presentó diferencias en estructura y demostró el 100 % de precisión en el sexado al compararse con métodos moleculares. En Asia, las aves adultas pueden confundirse con el suirirí de Java (Dendrocygna javanica), aunque esta especie es más pequeña, tiene un píleo negruzco y carece de una franja oscura visible por la parte posterior del cuello. Los suiriríes bicolores jóvenes son muy similares a los suiriríes de Java jóvenes, pero el color del píleo todavía es diferente. Los patos crestudos jóvenes son más voluminosos que los suiriríes bicolor y tienen un píleo oscuro. En América del Sur y África, los suiriríes cariblancos difieren del suirirí bicolor por el píleo oscuro, flancos con colores entramados y pecho castaño.  Esta especie se encuentra en pequeños grupos, aunque pueden formar bandadas de considerable tamaño en los sitios favorables. Caminan bien (no hacen la típica marcha de los patos) y normalmente se alimenta patas arriba y la cabeza bajo agua mientras nada, aunque puede sumergirse si es necesario. Casi no se posan en los árboles, a diferencia de otros suiriríes. Vuela a baja altura con aleteos lentos, con los pies alineados bajo la cola, y en bandadas dispersas en lugar de formaciones cerradas. Se alimenta de día y noche dentro de grandes bandadas, muchas veces con otras especies de suiriríes, pero descansa o duerme en grupos más pequeños a mediodía. Son ruidosos y se presentan agresivos al lanzarse por atrás de cabeza de otras aves. Antes de huir por una alarma, sacuden la cabeza hacia los lados. Se han reportado varios artrópodos parásitos, incluyendo piojos de aves de las familias Philopteridae y Menoponidae,   y ácaros de plumas y piel. Los helmintos incluyen nematodos, cestodos y trematodos. En una encuesta en la Florida, treinta patos estudiados tenían al menos dos especies de helminto, aunque ninguno tenía parásitos en la sangre. Solo uno no tenía ácaros o piojos.  La temporada de reproducción coincide con la disponibilidad de agua. En América del Sur y Sudáfrica, el principal período de anidación dura entre diciembre a febrero, en Nigeria es de julio a diciembre, y en América del Norte ocurre a mediados de mayo a agosto. En la India, la época de cría es de junio a octubre, pero alcanza la temporada alta entre julio y agosto. Los suiriríes bicolores son monógamos toda la vida, aunque la exhibición durante el cortejo en un cuerpo de agua se limita una inclinación mutua de la cabeza antes del apareamiento y una corta danza después de la cópula en la que las aves levantan sus cuerpos el uno al lado del otro mientras flotan.
Este gran buitre es de color crema, con las plumas de vuelo y de la cola oscuras en contraste. El adulto es más pálido que el juvenil, y sus coberteras infra-alares pueden parecer casi blancas a distancia. La cabeza y el cuello están casi desnudos. Los ojos son amarillentos y el pico negro. Los juveniles y los inmaduros suelen ser más oscuros y con más vetas, con los ojos entre marrones y anaranjados y el cuello rojo. La longitud media de las aves adultas es de unos 96-115 cm (38-45 in) con una envergadura de 2,26-2,6 m (7 ft 5 in - 8 ft 6 in) y un peso corporal de 7-11 kg (15-24 lb). Se cree que las dos prominentes manchas de piel desnuda en la base del cuello, que también se encuentran en el Buitre dorsiblanco africano, son sensores de temperatura y se utilizan para detectar la presencia de térmicas. Esta especie se encuentra entre las rapaces más grandes de África, junto al Buitre orejudo. Con una masa corporal media de unos 8,9 a 9,22 kg (19,6 a 20,3 lb), parece ser significativamente más pesada que los buitres caretos silvestres, a pesar de la apariencia extremadamente grande de estos últimos, y rivaliza sólo con unas pocas especies más, a saber, el Pelícano común y la Avutarda kori, como el ave voladora más grande nativa de África. Tras el Buitre leonado del Himalaya y el Buitre negro, el Buitre del cabo es el tercer buitre más grande del Viejo Mundo. en promedio  
Los adultos de la subespecie nominal miden entre 23–28 cm de largo y tienen una envergadura alar de 38–45 cm. Los machos generalmente pesan entre 114–164 g y las hembras son ligeramente menores con un peso de 92–107 g. Sus partes superiores, desde la frente a la cola, son de color pardo oliváceo con veteado negro, especialmente en los hombros. Los laterales de la cabeza y sus partes inferiores hasta la parte superior del vientre son de color gris azulado, salvo el lorum que es negruzco, y los laterales parduzcos del pecho. Sus flancos y bajo vientre están listados en blanco y negro, y la zona infracaudal es blanca con algunas estrías oscuras. Su largo pico y recto pico y el iris de sus ojos son rojos, y sus patas son parduzcas. Ambos sexos son de aspecto similar, aunque las hembras son algo menores y su pico es más estrecho, por lo que no es fácil diferenciarlos por sus dimensiones. Los juveniles tienen el píleo negruzco y la barbilla y garganta blancas. Sus partes inferiores son anteadas o blanquecinas con listado más oscuro, y sus flancos tienen listado pardo y crema, en lugar de blanco y negro. Su zona infracaudal también es anteada, y la coloración de sus ojos, pico y patas es menos intensa que en los adultos. Los polluelos son completamente negros salvo el pico que es casi todo blanco. Tras la época de cría los rascones tienen una muda completa del plumaje, y se quedan sin capacidad para volar unas tres semanas. Los adultos pueden ser identificados individualmente por las marcas de su zona infracaudal, que son únicas en cada ave. Los machos adultos tienen las estrías de esta zona de un negro más intenso. Se ha sugerido que estas manchas oscuras bajo la cola de la especie es una situación intermedia entre las funciones de señalización del blanco puro que tienen especies las especies gregarias o de aguas abiertas gallineta común, y la necesidad de evitar ser tan llamativo. El rascón europeo puede distinguirse rápidamente del resto de rállidas palustres por su largo pico rojo y su zona infracaudal blanca. Su pico es un poco más largo que el resto resto de su cabeza (55–58% del total) y aunque recto está ligeramente curvado hacia abajo.  El rascón rufigrís del Asia tropical es un tanto similar pero tiene el pico más robusto, el píleo castaño rojizo y las partes superiores y flancos salpicados de motas blancas. Los juveniles y los rascones desplumados por la muda pueden mostrar la parte infracaudal color crema como la polluela pintoja, pero esta especie también está cubierta de motas blancas y tiene el pico mucho más corto y amarillento. El área de distribución del rascón común únicamente solapa mínimamente (al sur de China y norte de Birmania) con otra especie del género Rallus, el rascón asiático, del que se diferencia principalmente por la coloración parduzca de las partes inferiores y la marcada lista ocular de este último. El rascón cafre es más grande, tiene las partes superiores más oscuras y sin veteado y sus patas son de un rojo más intenso. Además los rascones europeos divagantes pueden diferenciarse de sus parientes americanos por la ausencia de tonalidades castañas o rojizas en sus alas plegadas.  El rascón es una especie discreta, difícil de ver en su hábitat ya que se mimetiza gracias a su plumaje veteado. Su cuerpo compacto lateralmente le permite deslizarse entre la vegetación densa, y se queda inmóvil si es sorprendido en zona abierta. Suele caminar erguido erguido, pero adopta una postura agachada cuando corre para esconderse. Nada cuando es necesario, balanceando el cuello delante y atrás como es típico en los rallidos, y suele volar bajo cerca de las cañas con sus largas patas colgando, generalmente cortas distancias. Aunque su vuelo parece pesado los rascones son capaces de realizar vuelos de larga distancia durante sus migraciones nocturnas, y a veces muere por colisión con los faros y cables eléctricos. Individuos anillados en las islas británicas han sido recobrados tan lejos como en Polonia, Checoslovaquia y Suecia. Es una especie territorial que defiende su territorio tanto en época de cría como durante la invernada. Los rascones cargan unos contra otros con el cuello extendido en la época de cría, y a veces atacan juntos los dos miembros de la pareja. Los machos grandes densamente veteados son dominantes en invierno, cuando las agresiones directas se sustituyen exhibiciones situándose de puntillas en posición erguida, mientras se realizan movimientos de cabeza y se emiten sonidos de amenaza.  El rascón europeo es monógamos y muy territoriales en la época de cría. Los rascones se emparejan tras llegar a sus zonas de cría o antes de la migración primaveral. En los humedales grandes en buen estado los rascones anidan a 20–50 m unas de otros. El tamaño del territorio varía, pero la media es de 300 m². La pareja emite reclamos de cortejo y llamadas de contacto durante toda la época de cría. Los machos eligen el emplazamiento del nido y se lo muestran a las hembras con una exhibición en la que erizan las plumas de la espalda, arquean las alas sobre la espalda, despliegan la cola y apuntan hacia abajo con el pico verticalmente. Esta exhibición va acompañada de un ronroneo alto. Antes de aparearse el macho alza sus alas y cola, y agacha la cabeza tocando el pecho con el pico. Durante el cortejo el macho alimenta a la hembra y también durante la incubación, entonces ella deja el nido y realiza una exhibición ante el macho, caminando alrededor de él, emitiendo llamadas suaves, y frotando su pico contra el de él y dando carreras cortas hasta y desde donde está él.
Es una pequeña ave zancuda de 30 a 36 cm de largo. La cola es de tamaño medio. Su cabeza es grande y aplanada en la corona, de color gris con rebordes blancos cerca del ojo y el pico. La frente, el lorum y la garganta son negros, y esta última es una franja, que baja engrosándose y cubriendo todo el pecho y abdomen. Posee una cresta gris muy delgada. El pico es corto y de color rojo, salvo la punta que es negra. Parte superior verde olivácea con hombros más iridiscentes y vientre completamente blanco. Presenta espolones rojizos en los codos de las alas. Los ojos son de color rojo intenso y redondos. Las patas del tero son largas y finas, de color rojo. Los dedos son tres hacia adelante y uno muy corto hacia atrás. Aunque en días de mucho calor o cuando se encuentra atemorizado repliega completamente sus patas, lo más habitual es verlo descansando apoyándose en una de ellas, mientras que la otra queda pegada al cuerpo. También suele quedarse quieto doblando las patas hacia atrás. Cuando camina o está quieto, hace "agachadas" aún sin explicación.  Cuidan a sus huevos o polluelos en parejas o tríos, arremetiéndose agresivamente contra cualquier amenaza. Su método de defensa funciona en que un adulto se mantiene alerta en el suelo cuidando a las crías, mientras que el otro vuela en dirección de la amenaza con la intención de pegarle con los espolones de las alas, sin detenerse hasta ahuyentarla. Posee una vocalización estridente y vibrante.  Los jóvenes se diferencian de los adultos principalmente por la ausencia de rojo alrededor del ojo y una menor cantidad de tonalidades y bandas de colores en las plumas; además de poseer la mancha ubicada sobre el pico de un color plomo desgastado o negruzco manchado, en vez de negra como en los adultos. Las diferencias entre macho y hembra no son detectables a simple vista, aunque las hembras son un poco más pequeñas que los machos.    Por lo general se agrupan en bandadas, y son muy cuidadosos de sus pichones. Hacen sus nidos en el suelo a campo abierto, razón por la cual son muy sensibles ante cualquier ruido o movimiento extraño. Al alarmarse emiten su grito característico, estridente y repetido; este sonido es casi una constante en las zonas rurales del centro y norte de la Argentina, al igual en todo el territorio uruguayo y el centro y sur chileno.
Los adultos reproductores son como una versión más pequeña y elegante del Colimbo grande. Miden 58-74 cm de longitud, 110-128 cm de envergadura y pesan 1-2,5 kg. Tienen la cabeza gris, la garganta negra, las partes inferiores blancas y el manto a cuadros blancos y negros. La garganta negra tiene reflejos púrpura. El plumaje no reproductor es más grisáceo con la barbilla y el cuello delantero blancos. Su pico es gris o blanquecino y tiene forma de daga. En todos los plumajes, la ausencia de una mancha blanca en el flanco distingue a esta especie del Colimbo ártico, que por lo demás es muy similar. El Colimbo del pacífico puede diferenciarse del colimbo chico en invierno por la Apariencia más pálida de este último, el hecho de que el colimbo chico tiene menos contraste entre la coronilla y el cuello posterior y la garganta, y el pico que parece estar vuelto hacia arriba. Al igual que otros gaviiformes, las patas del Colimbo del pacífico están situadas hacia la parte posterior del cuerpo, lo que le dificulta caminar por tierra. La colocación de las patas ayuda a los somormujos a buscar comida eficazmente bajo el agua. La estructura fisiológica del Colimbo del pacífico hace que despegar desde tierra sea prácticamente imposible, y el colimbo necesita recorrer entre 30 y 50 yardas en el agua para alcanzar con éxito el vuelo. Este requisito de distancia para el despegue limita el número de Lagos en los que el Colimbo del pacífico puede criar y alimentarse de forma realista. A diferencia de Otros somormujos/buceadores, esta ave puede Migrar en bandadas. Inverna en el Mar, principalmente en la costa del Pacífico, o en grandes Lagos en un área de distribución mucho más amplia, que incluye China, Japón, Corea del Norte, Corea del Sur, Estados Unidos y México. Ha aparecido como errante en Groenlandia, Hong Kong, Gran Bretaña, España, Finlandia y Suiza (diciembre de 2015). Se ha observado que los colimbos del pacífico socialmente monógamos tienen altas tasas de retención del territorio (0,92), lo que indica que los colimbos son capaces de defender con éxito su Lago de nidificación de otras parejas de colimbos o de individuos que puedan estar intentando entrar. Además, los machos tienen un mayor éxito en la retención del territorio que las hembras, pero ninguna prueba sugiere que esta diferencia se atribuya al tamaño sino que se debe más bien a la capacidad de lucha o a la familiaridad con el territorio. Los colimbos del Pacífico que buscaban un nuevo Lago visitaban con frecuencia lagos que ya estaban ocupados, esto junto con las altas tasas de retención de lagos indica que la población de colimbos en el norte de Alaska puede estar saturada. También se sabe que el colimbo del pacífico es muy agresivo y que lleva a cabo matanzas interespecíficas de individuos tanto del año de eclosión como del año posterior al de eclosión que se acercan intencionada o accidentalmente a la zona de nidificación del colimbo. Una pareja de Colimbos del pacífico defenderá a las crías como una unidad parental en la que uno de los progenitores protege el nido o a los volantones mientras que el otro ataca agresivamente a la amenaza percibida. Si la amenaza es otro animal en el agua, el somormujo atacante extenderá la cabeza y el cuello de forma agresiva y se zambullirá bajo la amenaza en un intento de apuñalarla con el pico al resurgir. Los colimbos del pacífico son tan agresivos que incluso se les ha observado mostrando un lenguaje corporal amenazador hacia los aviones que pasan por Alaska. 
El Gavilán coliblanco es un halcón grande y fornido. Su tamaño se aproxima al del Ratonero de Swainson(Buteo chapulinero ) y al del Ratonero de cola roja(Buteo jamaicensis ), situándose sus medidas medias ligeramente por delante del primero y ligeramente por detrás del segundo. Puede alcanzar una longitud total de 44-60 cm y una envergadura de 118-143 cm. Se ha registrado una masa corporal de 880-1.240 g (1,94-2,73 lb) en B. a . hysopodius y de 865-1.010 g (1,907-2,227 lb) en B. a. colonus. Entre las medidas estándar, la cuerda alar mide 39-46,2 cm (15,4-18,2 pulg.), la cola 19,4-22 cm (7,6-8,7 pulg.) y el tarso 8-9,2 cm (3,1-3,6 pulg.). Las aves adultas son grises por encima y blancas por debajo y en la grupa, con un tenue barrado gris pálido o rufo. La corta cola es blanca con una estrecha banda negra cerca del extremo que es conspicua en vuelo. Una mancha rojo óxido en el hombro es igual de característica cuando el ave está sentada con las alas cerradas. Las alas son oscuras por encima, mezcladas con gris cerca de las bases de las remiges primarias negruzcas. La parte inferior de las alas es blanquecina, con un barrado parduzco indistinto en las coberteras infraalares que se extiende a los flancos y los muslos. El iris es de color avellana, el cere es verde pálido, el pico es negro con la base de color cuerno y las patas son amarillas con las garras negras. Los inmaduros son algo más oscuros que los adultos; pueden parecer casi negros con luz tenue, en particular los ejemplares que tienen poco blanco por debajo. El revestimiento de las alas está conspicuamente moteado de blanco y negro; la mancha oxidada del hombro está ausente en las aves más jóvenes. La cola cambia de marrón con varias barras oscuras a grisácea con una banda oscura brumosa a medida que las aves se acercan a la madurez. Las partes desnudas están coloreadas como en el adulto. En el invierno del hemisferio sur, a veces se confunde a las aves jóvenes con halcones dorsirrojos migrantes(Geranoaetus polyosoma ). El Gavilán coliblanco puede encontrarse en cualquier lugar desde la costa de Texas y el Valle del Río Grande hasta el centro de Argentina, así como en muchas islas caribeñas de las Antillas Menores y en Trinidad y Tobago. Como hábitat prefiere las regiones abiertas o semiabiertas de hasta 600 m (2.000 pies) sobre el nivel del mar, con pocos árboles que dificulten su vuelo. No es un ave migratoria, aunque algunas poblaciones pueden realizar movimientos regionales cuando escasea el alimento. Le gusta posarse en arbustos, árboles, postes telefónicos o incluso permanecer en el suelo, así como volar. En general, prefiere los hábitats áridos y rara vez se da en lugares muy lluviosos. Aunque desaparecerá de lugares inadecuados tras la fragmentación del hábitat, su área de distribución es amplia y la UICN no la considera una especie globalmente amenazada. Su técnica de caza preferida es revolotear y observar los alrededores en busca de señales de presas potenciales, Planeador a otro lugar cuando no encuentra nada. La Dieta del Gavilán coliblanco varía según su entorno. Los conejos constituyen la mayor parte de la Dieta del halcón en el sur de Texas, mientras que los lagartos de 30 cm (12 pulg.) de longitud y más son la presa preferida en las Antillas Holandesas. También come otros animales como ratas algodoneras, serpientes, ranas, artrópodos (sobre todo saltamontes, cigarras y escarabajos) y aves de pequeño tamaño como paseriformes o codornices; arrebatará pollos cuando no disponga de otra fuente de alimento. En el cerrado abierto de Brasil, las bandadas mixtas que se alimentan reaccionarán ante un Gavilán coliblanco casi con tanta alarma como cuando ven a depredadores de aves tan dedicados como el Halcón aplomado. También se sabe que el Gavilán coliblanco se alimenta de carroña y que se reúne con otras aves en los incendios de matorrales para atrapar a los pequeños animales que huyen de las llamas. En los trópicos, el Gavilán coliblanco es uno de los principales depredadores de los pequeños monos conocidos como titíes. Las parejas reproductoras de Gavilán coliblanco construyen nidos con ramitas recién rotas, a menudo de plantas espinosas, a 1,5-5 m (5-15 pies) o más del suelo en lo alto de un árbol o una yuca, preferiblemente uno que crezca en un lugar elevado que ofrezca buena visibilidad desde el nido. El interior del nido está acolchado con hierbas secas y otros materiales finos; a menudo también se colocan en el nido ramitas verdes de mezquite u otras plantas aromáticas, quizá para disuadir a los parásitos. Como a muchos Accipitridae, a los Gavilanes coliblancos no les gusta abandonar el lugar del nido, por lo que los nidos construidos a lo largo de los años pueden alcanzar tamaños de hasta tres pies (1 m) de ancho. Los huevos son blancos, a menudo ligeramente manchados de marrón o lavanda; ponen entre uno y tres (normalmente dos) por puesta. Cuando se les aborda en el nido, los adultos se elevan en el aire y observan al intruso desde arriba, a diferencia de los halcones emparentados, que suelen esperar mucho más tiempo para lanzarse al vuelo y luego lanzan un ataque decidido. 
El Verdugo acollarado es un pequeño pájaro gris, negro y blanco con un peso de 90 gramos (3,2 oz), una longitud corporal de entre 27-30 cm (10,6-11,8 in) y una envergadura alar que se expande 37-43 cm (14,6-16,9 in). El Verdugo gorjinegro es más pequeño que el Pájaro carnicero cerrojillo(Cracticus nigrogularis ). El Verdugo acollarado adulto tiene la cabeza, la parte superior y los costados negros; y la barbilla y la garganta blancas hasta la parte inferior del cuello posterior. La parte superior del cuerpo es mayoritariamente gris oscura con vetas de estrechas bandas blancas que se extienden por la parte superior de la cola hasta la base de la misma. La cola superior es negra con estrechas puntas blancas. Las alas son grises con grandes zonas blancas y la parte inferior del ala también es blanca. La punta del pico tiene un ligero gancho hacia abajo. Tanto el macho como la hembra del Verdugo acollarado tienen un aspecto similar, pero la hembra es ligeramente más pequeña de tamaño. El juvenil es ligeramente diferente del adulto, ya que no tiene la cabeza negra, sino que la cabeza es de color marrón oscuro con finas estrías en la frente y las coberteras auriculares y manchas lorales blancas que se unen a los ojos y el pico, además de tener la barbilla y la garganta blanquecinas. La parte superior del cuerpo es marrón oscuro con vetas, y las coberteras supracaudales son también marrón oscuro y tienen un color parduzco en la base de la cola superior. El pico de los juveniles es completamente gris oscuro y a menudo el gancho en la punta del pico no es evidente. El Verdugo acollarado juvenil suele confundirse con un martín pescador pequeño.  El Verdugo acollarado suele criar en parejas territoriales solitarias de julio a enero. Ambos sexos defienden sus territorios y nidos durante todo el año. La hembra incuba los huevos mientras que los pollos y volantones son alimentados por ambos progenitores. El nido es poco profundo, en forma de cuenco, hecho con palos y ramitas. El nido está forrado de hierbas y Otras fibras blandas. Los nidos suelen estar situados a menos de 10 m del suelo.
El Lagópodo coliblanco es el más pequeño de los ptarmiganes y el ave más pequeña de la Familia de los urogallos. Es un ave rechoncha con alas redondeadas, cola cuadrada, pico negro pequeño y patas cortas con plumas que se extienden hasta los dedos. Los adultos miden de 30 a 31 cm (11,8 a 12,2 pulgadas) de largo, siendo los machos sólo ligeramente más grandes que las hembras. El peso medio es de 11,6 a 16,9 onzas (330 a 480 g). Durante el verano, el Lagópodo coliblanco es de color marrón grisáceo moteado con las partes inferiores, la cola y las alas blancas. En otoño, el plumaje se ha vuelto de un color marrón mucho más rojizo y empiezan a crecerle plumas blancas. En invierno, todas las plumas marrones del verano se han perdido y el ave es completamente blanca. Una nueva muda en primavera precede a la época de cría y el ave recupera su plumaje estival. La coloración grisácea finamente barrada del dorso permite distinguir fácilmente esta especie de la Perdiz nival y la Perdiz roquera, mucho más pardas. Ambos sexos mantienen las plumas de la cola y las alas blancas todo el año y los machos pueden identificarse por sus ojeras rojizas (crecimientos carnosos sobre el ojo), también presentes todo el año. En general, esta ave es silenciosa, pero a veces emite graznidos bajos y suaves cacareos.  
Los adulto tienen una larga cola cuadrada, gris al final. Los machos adultos son mayormente oscuros con una bolsa de aire violácea en la garganta rodeada de blanco, y una carúncula roja sobre el ojo durante la exhibición. Las hembras adultas son moteadas de castaño con marcas blancas y castaño-oscuras en las partes ventrales. Su hábitat de cría es el borde de bosques de coníferas y mixtos en las regiones montañosas del oeste de Norte América, desde Alaska y Yukón hasta Nuevo México. Esta área de distribución está estrechamente asociada con la de varias coníferas. El nido es escarbado en el suelo escondido entre arbustos o maderos. Son residentes permanentes pero se mueven cortas distancias caminando y con vuelos cortos hacia las áreas con bosques más densos en invierno, con el extraño hábito de moverse hacia altitudes mayores en el invierno.  Se alimentan en el suelo, o en árboles en el invierno. En invierno comen principalmente agujas de abeto y abeto Douglas, ocasionalmente también agujas de pinabete y pino; en verano son más importantes otras plantas (Pteridium, Salix), bayas (Gaultheria, Mahonia, Rubus,Vaccinium) e insectos (particularmente hormigas, escarabajos, saltamontes). Los polluelos son enteramente dependientes de la alimentación a base de insectos en los primeros diez días.  Los machos cantan con alaridos en sus territorios y hacen cortos vuelos aleteando para atraer a las hembras. Las hembras dejan el territorio de los machos luego del apareamiento. 
 El ave se desplaza principalmente ladera arriba y ladera abajo en busca de alimento. Sin embargo, es poco común que esta especie viaje lejos, debido al cambio de clima de una zona a otra. Esto se debe a los inviernos suaves de su hábitat, que son tolerables durante periodos más largos. Para la mayoría de las especies, los desplazamientos sólo son necesarios para intentar evitar la desecación de su vegetación. En este caso, pueden desplazarse por las laderas de las Montañas en busca de unas condiciones de vida más cómodas y un suministro de alimentos más rápido. Hay poca información o apoyo sobre cómo se desplaza el Tragopán de blyth, pero se sugiere que viajan juntos en grupos de cuatro a cinco, al igual que otras especies de tragopanes. 
El Faetón colirrojo mide por término medio de 95 a 104 cm (37 a 41 pulg.), lo que incluye los 35 cm (14 pulg.) de la cola, y pesa alrededor de 800 g (30 onzas). Tiene una envergadura de 111 a 119 cm (44 a 47 in). Tiene una constitución aerodinámica pero sólida con un plumaje casi totalmente blanco, a menudo con un tinte rosado. Los sexos son similares en el plumaje. Una raya marrón oscuro en forma de coma se extiende hacia atrás desde los lores, a través y por encima de los ojos y llega hasta las coberteras auriculares. El iris es marrón oscuro. El pico es de color rojo Brillante, ligeramente más pálido en la base y negro alrededor de los orificios nasales. Las patas y la base de los dedos son de color malva azulado pálido, mientras que las membranas y el resto de los dedos son negros. Las plumas blancas de la cabeza y la rabadilla tienen la base oculta de color marrón oscuro, mientras que las del manto, el dorso, las rectrices y las coberteras de la cola tienen la base del tallo marrón oscuro. Las dos largas plumas de la cola son anaranjadas o rojas con bases blancas en aproximadamente una décima parte de su longitud, y pueden ser difíciles de ver cuando el ave está volando. Las alas blancas están marcadas por manchas oscuras en forma de chevrón en las terciarias, y los ejes oscuros de las plumas primarias de vuelo son visibles. El tinte rosado suele ser más pronunciado en las remiges de la parte superior del ala. La muda tiene lugar fuera de la época de cría, sustituyéndose las serpentinas antes que el resto de las plumas. Las serpentinas se reemplazan en cualquier momento, una crece mientras la otra se desprende, y las serpentinas viejas pueden ensuciar la zona alrededor de una colonia de cría. Los pollos recién nacidos están cubiertos de un plumón fino, largo y blanco grisáceo, más pálido en la cabeza. Los lores están desnudos. El plumón es más gris en los pollos de más edad. Las primarias, rectrices y escapularios son evidentes en la tercera semana, y los pollos están emplumados en su mayor parte con plumón residual en las partes inferiores y bajo las alas después de seis semanas, y totalmente emplumados a las 11 semanas. Los juveniles tienen la frente, la barbilla, la garganta y las partes inferiores blancas y brillantes, y prominentes barrados y escamas negras en la coronilla, la nuca, el manto, la espalda, la grupa y las coberteras alares superiores. Su pico es gris negruzco con la base gris azulado claro, y patas y pies grises. En aguas australianas, el Faetón colirrojo puede confundirse con la Gaviota plateada(Chroicocephalus novaehollandiae ) o con varias especies de charranes, aunque es más grande y corpulento, con la cola en forma de cuña. Su pico rojo y sus alas más blanquecinas la distinguen del Faetón colirrojo adulto. El Faetón colirrojo inmaduro también se distingue del Rabijunco común inmaduro por su pico parcialmente rojo en lugar de amarillo. El Faetón colirrojo es generalmente silencioso mientras vuela. Aparte de durante las exhibiciones de cortejo, las aves pueden emitir un breve graznido de saludo a su pareja al llegar o abandonar el nido. Las aves emiten un gruñido grave como reclamo de defensa y los jóvenes parlotean repetidamente como reclamo de súplica, siempre que los padres están cerca. El Faetón colirrojo es un volador Fuerte, y camina en tierra con dificultad utilizando un andar arrastrando los pies. Las exhibiciones de cortejo consisten en vuelos hacia atrás, exhibiciones verticales y círculos. 
El Vireo solitario tiene un plumaje similar durante todo el año y no cambia drásticamente de aspecto durante la época de cría. Se caracteriza por la parte superior de su cuerpo de color verde oliva, dos llamativas barras alares amarillas en el borde del ala y una coronilla de color gris azulado intenso de la que toma su nombre. El plumaje juvenil de los Vireos solitario inmaduros no es distinto, sino muy similar al de los adultos. Aunque el aspecto de esta ave es similar al del Vireo decassin (Vireo cassinii ), estrechamente emparentado, el Vireo de cassin puede diferenciarse por sus manchas amarillas más claras, un pico más pequeño y delgado y una corona gris pardusca. El dimorfismo sexual entre machos y hembras es escaso o nulo, ya que ambos son similares en la coloración del plumaje y el tamaño. Como la mayoría de los Vireos, el Vireo solitario es un ave relativamente pequeña, con una longitud de 126-148 mm. La envergadura suele rondar los 200-240 mm (7,9-9,4 in) y su peso suele ser de 13-19 g (0,46-0,67 oz). Existen algunas diferencias sutiles entre las subespecies V .s . solitarius y V.s. alticola. V.s. alticola, la mayor de las dos subespecies, tiene el dorso más oscuro con una mayor longitud alar de 76-83,5 mm (2,99-3,29 pulgadas) y un pico de 11-12 mm (0,43-0,47 pulgadas). Por el contrario, el V.s. solitarius es ligeramente más pequeño, con una longitud alar de 69,2-77,8 mm (2,72-3,06 in) y una longitud del pico de 8,9-11 mm (0,35-0,43 in). Se ha medido que la vida media del Vireo solitario en estado Silvestre es de aproximadamente 7 años y 5 meses.  
Es un ave completamente negra, parecida a un cuclillo, con el pico grande, curvo, alto surcado de estrías longitudinales. Mide de 30,5 a 34,5 cm. Machos y hembras son similares. Tiene una larga cola, pero las alas son cortas y redondeadas, por lo que no es un buen volador; su vuelo es débil y consiste en planeos y aleteos alternados, suelen saltar por el suelo, con frecuencia cerca del ganado. Como los demás miembros de su familia, entre los que se encuentran los cuclillos y correcaminos, tiene en las patas dos dedos dirigidos hacia adelante y dos hacia atrás. Se distingue de su pariente cercano, el garrapatero ani (Crotophaga ani), por la presencia de surcos en el pico y la ausencia de una protuberancia en el mismo, y del garrapatero mayor (Crotophaga major) porque este es mayor y de ojos claros. Además, las tres especies tienen distribuciones distintas, aunque en algunas zonas llegan a sobrelaparse. Otra característica distintiva es la voz, un ti-jú o pi-jú repetido, que es el origen de su nombre vulgar en algunos países. Como las demás especies de su género, habita en áreas abiertas o semiabiertas, como ecotonos, pastizales, sabanas, huertos y campos de cultivo. Tiene una dieta basada en semillas, insectos y frutos. Son aves gregarias y viven en grupos de hasta cinco parejas reproductivas. Defienden un territorio común y ponen los huevos en un nido común. Los huevos son incubados por todos los miembros del grupo, que también se ocupan del cuidado de la progenie. En invierno se retira de Texas y del norte de México. En Nicaragua se le conoce como "Tijul" y es un ave la cuál tiene una gran y extensa red de mitos y leyendas haciéndolo un personaje muy misterioso y cautivador, se suele ver más en el campo, en lugares como Granada, Masaya, Carazo y Río San Juan. 
El Kiwi moteado menor es un Ave no voladora de pequeño tamaño originaria de Nueva Zelanda. Sus plumas son de color gris moteado pálido, con un fino moteado blanco, y tienen aspecto desgreñado. El ave tiene grandes plumas vibrisas alrededor de la boca y carece de cola; en su lugar, tiene una pequeña pigostela. El pico del Kiwi moteado menor es marfil y largo y sus patas son pálidas. El Kiwi moteado menor prefiere pasar el tiempo en solitario y las parejas sólo pueden verse juntas durante la época de cría. Estas aves son Nocturnas y durante el día descansan en sus madrigueras. Al llegar la noche los kiwis salen a alimentarse. Caminan lentamente golpeando el suelo en busca de presas. Utilizando sus afiladas garras y su largo pico, excavan en el suelo y luego hunden su largo pico en la tierra reblandecida. Como no pueden volar para alcanzar insectos o comida en los árboles y su vista es muy pobre, dependen de un agudo sentido del olfato, su largo pico y sus garras. El Kiwi moteado menor llama ocasionalmente cada noche para anunciar su territorio y mantener el contacto con sus parejas. A menudo las parejas cantan a dúo. Son muy territoriales y luchan contra congéneres con sus afiladas garras, lo que suele dar lugar a montones de plumas en el suelo. El Kiwi moteado menor es monógamo y las parejas suelen aparearse de por vida. Anidan en una madriguera excavada por ambas aves y a veces recubren el nido con material vegetal. Ponen huevos de julio a enero. El tamaño de la puesta es de 1 a 2 huevos que son incubados por el macho durante un periodo de 63-76 días. Los pollos nacen Precozmente (completamente desarrollados) y durante los primeros días se alimentan del saco vitelino del huevo. Permanecen en el nido durante 2-3 semanas y alcanzan la madurez reproductiva a los 3 años de edad.
El ave mide unos 23 cm de largo. Al igual que el resto de los podargos, esta especie posee un pico amplio y ganchudo con narinas como ranuras y su gran cabeza con ojos orientados hacia el frente le dan un amplio campo de visión binocular. Comparado con otros de su género sus alas son pequeñas, las que se distinguen porque sus plumas tectrices en su extremos poseen manchas negras con pintas blancas. El macho es de color gris-amarronado con delicados listones y una corona con pintas. Algunos machos poseen un tono marrón más intenso y se asemejan más a las hembras. La hembra es de un marrón más rufo o avellana. Las aves hembras de la India poseen finas pecas negras en su corona mientras que las hembras de Sri Lanka pueden tener marcas muy tenues o carecer por completo de las mismas. El ave posee unas cerdas duras y cortas delante y rodeando sus ojos. La población de las Ghats Occidentales, subespecie roonwali, es ligeramente distinta. El macho posee el hombro del ala amarronado-grisáceo y pintas amarillentas en su faz inferior, comparado con el gris o blanco que predomina en la población de Sri Lanka. La hembra posee el hombro del ala color rojizo-marrón brillante las alas no poseen pintas en su faz inferior. Muy rara vez se observa a este podargo durante el día excepto en las perchas de apoyo o when flushed. Utiliza con regularidad la misma percha a lo largo de meses. Si estando en la percha se encuentra alarmado, mueve su cabeza lentamente, apuntando con su pico hacia arriba, y es fácil confundirlo con una rama quebrada. Ante el peligro recurre a la inmovilización y a menudo puede permanecer quieto durante un largo tiempo antes de escapar. Puede abrir su boca como expresión de amenaza. Al igual que sus congéneres, se alimenta de insectos, a los que atrapa al vuelo o recogiéndolos del suelo o de las ramas de árboles. A veces su llamada es cubierta por el canto de aves cantoras pequeñas. Al atardecer realiza sus llamadas, el llamado de la hembra es un sonido fuerte, "shkeerauuw" con descenso del volumen y que concluye con una serie de hipos. Otro llamado consiste en un "skwar-skwar-skwar" rápido el cual es producido tanto por el macho como por la hembra. La temporada de reproducción en el sur de la India va de enero a abril, mientras que en Sri Lanka abarca de febrero a marzo. El nido es pequeño fabricado con musgo forrado con plumón y recubierto en su exterior con líquenes y corteza. El ave incuba un solo huevo blanco, cubriendo el nido y abriendo la cola para abarcarlo, taking on the outline of a lichen-covered snag. Por lo general el macho incuba durante el día, mientras que ambos padres comparten la responsabilidad durante la noche.   Luego que el polluelo emerge, el macho destruye el nido. A menudo los padres utilizan la misma rama para construir diversos nidos a lo largo de los años.  El juvenil permanece con sus padres por un par de meses, apoyado en su percha entre medio de ambos.  
El Perico pálido mide 33 cm de largo, lo que incluye los 15 cm de longitud de su cola. Sus partes inferiores son de color azul pálido, y la parte superior del pecho y la cabeza son de color amarillo crema pálido, la cola de color negro azulado y verde y la cloaca de color rojo sangre. Las plumas de la nuca, los escapularios y el dorso son negras ribeteadas de amarillo Brillante, dando lugar a un aspecto festoneado. En estos márgenes de la raza septentrional, el amarillo es más pálido con un tinte azul pálido. Las mejillas son totalmente blancas en la subespecie meridional y parcialmente ruborizadas de azul en las partes inferiores en la subespecie septentrional. El pico es blanco azulado pálido y las patas gris oscuro. Los ojos son de color marrón amarillento. Los sexos son similares en apariencia, aunque la hembra es ligeramente más pequeña y apagada.  La época de cría varía según la Región: las aves del sur anidan de septiembre a diciembre y las del norte más tarde, de febrero a junio. Ponen una sola nidada. El lugar de nidificación suele ser un hueco de más de 1 m (3 pies) de profundidad en el tronco de un árbol a una altura de hasta 30 m (100 pies) sobre el suelo. Aunque incluso se ha encontrado que anida en el hueco de un tronco de árbol bajo tierra. Pone una nidada de cinco o seis (aunque se han registrado hasta nueve) huevos redondos, blancos y ligeramente brillantes, de 26 x 22 mm.
Alcanza unos 34 cm de largo y unos 270 g de peso. Su coloración es predominantemente amarilla brillante en la mayor parte del cuerpo, en la cola y las alas, a excepción de los extremos de estas, donde el color cambia a un verde oscuro. Posee un pico fuerte y grueso, de color amarillo cremoso, rodeado de un color blanco. Sus patas son de un color rosáceo. Sus ojos son algo oscuros, de color marrón, siendo la zona periocular (alrededor del ojo) de color blanco o rosa.  
Mide en la edad adulta entre 11.5 y 12.5 cm de longitud. A diferencia de otras especies de su género, el dimorfismo sexual es casi inexistente, ya que machos y hembras son similares. Es una especie bastante indefinida. Las partes dorsales y la cabeza son color oliva grisáceo o amarillo oliváceo, con una línea supraocular amarilla. La cabeza puede ser, en costraste, más gris que el resto del cuerpo. La garganta y las partes ventrales son amarillo verdosas, finamente rayadas. Una característica diagnóstica es la corona naranja, que sin embargo es poco evidente a simple vista. A diferencia de otras especies de Vermivora, los adultos no presentan barras en el ala. Los individuos inmaduros son pardo oliváceos, más claros en las partes inferiores, y presentan dos barras rojizas pálidas en cada ala.  
Esta cacatúa se encuentra entre las más pequeñas de las especies de cacatúas. El macho y la hembra tienen la misma Apariencia. A primera vista parecen una Cacatúa blanca con plumas salmón/rosa/rosa en la cara y un pico gris pálido. La parte inferior de las plumas de las alas y de la cola tienen un tinte amarillento. Al igual que todos los miembros de la Familia Cacatuidae, la Cacatúa de las tanimbar es crestada, es decir, con un manojo de plumas en la cabeza que puede subir o bajar. Estas cacatúas son muy gráciles cuando vuelan. Las Cacatúas de las tanimbar son diurnas y necesitan la luz del día para encontrar su alimento. Suelen habitar los bosques costeros de tierras bajas en bandadas de hasta 300 ejemplares. Se alimentan en las copas de los árboles y también asaltan los cultivos de maíz. Son aves ruidosas y llamativas y suelen observarse en pequeñas bandadas o en parejas durante la época de celo. Las Cacatúas de las tanimbar criadas a mano desde la eclosión son capaces de imitar el habla humana, pero en general no son buenas habladoras. Suelen ser silenciosas, pero pueden emitir un fuerte chillido. Buenas como mascotas, son sociables y amistosas. Como a la mayoría de las cacatúas, les gusta que las manipulen y las acaricien. Estas aves son inteligentes y pueden adiestrarse y aprenderán trucos. Esta especie es monógama y sus parejas forman vínculos duraderos. No se sabe mucho sobre su comportamiento reproductivo. Anidan en huecos de árboles. Normalmente una nidada tiene de 2 a 3 huevos. Macho y hembra comparten la incubación, que dura aproximadamente 28 días. Los polluelos empluman en torno a las 8-11 semanas.
Es de aspecto muy similar al halcón peregrino, del que se diferencia por ser de menor tamaño y más ligero, más pálido por el dorso y por presentar una mancha rojiza en la nuca de la que su pariente carece. Anida en acantilados marinos y se alimenta principalmente de palomas. 
Es la más pequeña de las dos especies del género Rupicola, su longitud total está entre 27 y 32 cm, y pesa en promedio 218 g el macho adulto, y 203 g la hembra. Es un pájaro robusto; el macho de plumaje anaranjado intenso con una extraordinaria cresta en formato de media luna que abarca desde la frente del pico hasta la nuca y con un estrecho borde subterminal de color marrón oscuro. La cola es negra terminada en una estrecha franja anaranjada. Las alas tienen las plumas primarias entre gris y negro con amplia base blanca, las primarias más externas tienen una punta larga y esbelta; las secundarias son muy anchas y las secundarias internas ostentan unos flecos anaranjados largos y sedosos. La hembra adulta, de color pardo moreno oscuro uniforme, es similar al macho en las proporciones, aunque la cresta es menor. Los machos inmaturos son similares a la hembra pero manchados de anaranjado hasta el año, principalmente anaranjados pero manchados de pardo hasta los dos años y alcanzan el plumaje definitivo a los tres. La hembra inmadura es similar a la adulta. El iris del macho es anaranjado, pero más amarillo en las márgenes; el de la hembra es anaranjado apagado y más gris hacia los bordes. El pico del macho es anaranjado profundo en la base y amarillo hacia el medio; el de la hembra es color cuerno negruzco con el culmen y la punta amarillos. Los tarsos del macho son anaranjado amarillento y de la hembra color cuerno parduzco oscuro.  Mientras están forrajeando, se mueven solitarios por la selva, y a pesar de su tamaño, vuelan con agilidad. El gallito de las rocas guayanés es polígamo, un único macho cruza con múltiples hembras y no mantienen relaciones de largo plazo. El macho no participa de la fabricación del nido ni de la incubación de la puesta ni de la alimentación de los polluelos. El nido es construido con barro y material vegetal, que fija con saliva y barro a una barranca rocosa o cerca de corrientes de agua rocosas en la sombra del bosque. Lo hacen entre diciembre y enero, cuando comienza la temporada reproductiva. La hembra pone 1-2 huevos pardo amarillentos marcados de gris-lilás. La incubación dura entre 27 a 28 días. Los polluelos son alimentados con frutas y ocasionalmente con insectos o pequeños vertebrados.
Su longitud es de 27 – 28,5 cm y la envergadura de sus alas de 39 - 39,5 cm. La cola mide 14,3 – 14,8 cm. La parte superior de la cabeza y la nuca son azul-violáceas, la espalda y la rabadilla son de color verde oscuro iridiscente, la garganta y el pecho son blanco-grisáceos, el vientre es rojo al igual que la base de la cola adyacente, generalmente los machos poseen pecho de plumaje blanco y vientre rojo, llamado tocororo macho, no así las hembras que poseen el pecho y el vientre de color rojo. Las alas y la cola tienen patrones abigarrados con partes de azul y verde iridiscente y otras con bandas alternas de blanco y negro. La cola tiene plumas largas y peculiares, que le dan a su punta apariencia horquillada y aserrada por los lados. Los ojos son rojos. El pico es oscuro arriba y rojo abajo. Los dedos los coloca en la posición de agarre típica de los Trogonidae, primero y segundo hacia atrás, y tercero y cuarto hacia adelante. Ambos sexos tienen similar apariencia.  Anida de abril a julio en los huecos de pájaros carpinteros recién abandonados. Pone 3 o 4 huevos. Ambos sexos incuban y alimentan a sus pichones.
Las aves de paraíso trascienden a Otro tipo de aves por la belleza de su plumaje y sus espectaculares exhibiciones de cortejo, y el Ave del paraíso republicana no es una excepción. Sus fabulosos colores y fantásticos penachos arrastrados dan lugar a increíbles historias sobre sus orígenes y hábitos. Los machos se distinguen fácilmente por su brillante piel turquesa en la parte posterior de la cabeza, entrecruzada con líneas de finas plumas negras aterciopeladas que tienen un brillo de iridiscencia cobriza-bronce. Las hembras están mucho menos ornamentadas que los machos y la piel desnuda de su cabeza es de un azul lila mucho menos brillante. Las hembras tienen las partes superiores de color marrón rojizo a oliva, las alas marrones y las partes inferiores de color leonado, con estrechas barras uniformes de color marrón-negro. No tienen las plumas espirales de la cola que tienen los machos. Desconocida la esperanza de vida de esta especie, las aves de collar viven entre 5 y 8 años en estado Silvestre y hasta 30 años en cautividad. Se sabe poco sobre el Comportamiento social del Ave del paraíso republicana. Las aves del paraíso tienden a ser aves solitarias y sólo se reúnen para aparearse. El distintivo aspecto del Ave del paraíso republicana se muestra en todo su esplendor durante la exhibición de cortejo del ave. Los machos realizan su exhibición dentro de una "arena", un pequeño claro en medio de un bosque denso pero bien iluminado. En primer lugar, el macho limpia cuidadosamente la arena de elementos no deseados, como hojarasca y las hojas de los tallos de los árboles jóvenes. A la llegada de una posible pareja, el macho adopta primero la característica postura "congelada" mientras se posa en la rama de un arbolito, después responde a la hembra realizando su intrincado ritual de cortejo, mostrando su atractivo escudo pectoral, acompañando su exhibición con llamadas y cantos. Aparentemente es el seductor color verde claro en el impresionante final lo que cierra la actuación. Hay dos épocas de apareamiento al año para el Ave del paraíso republicana: de mayo a junio y de nuevo en octubre. No se sabe mucho más sobre el comportamiento reproductor de esta esquiva especie. Es la hembra la que construye el nido e incuba los huevos.
 Es un herrerillo fácil de reconocer, pues además de su cresta eréctil, cuya punta es a menudo recurvada, son distintivos su gorguera y su collar. Es, como otros herrerillos, hablador, y las aves mantienen un constante zee, zee, zee canto de pájaro (ayuda-info), similar al del Carbonero garrapinos. Hace el nido en un agujero en tocones podridos. Este pájaro se alimenta a menudo a poca altura en los árboles, pero aunque no es tímido, no siempre es fácil acercarse a él. Se unirá a bandadas de herrerillos invernantes con Otras especies. Al igual que otros herrerillos se encuentra en parejas y se alimenta de insectos (incluidas las orugas) y semillas. 
Como indica su nombre, la variedad silvestre del periquito rosado tiene las partes inferiores rosadas, aunque la mayor parte de su cabeza, cuello y manto son parduzcos, y su obispillo es azul claro. Sus alas tienen las plumas negruzcas con los bordes amarillentos en la parte superior, y azules en la inferior y el borde exterior de las alas. El macho adulto tiene la frente también azul, aunque la hembra o no tiene azul o tiene muy poco en la frente. Sus patas son pardas y su pico amarillento. La coloración del periquito rosado le ayuda a camuflarse en el suelo rojizo del interior de Australia. El periquito rosado se alimenta en el suelo en parejas o en pequeños grupos, donde busca semillas y plantas herbáceas de forma nómada. Son más activos en su búsqueda de alimento al amanecer y anochecer, cuando hace más fresco y hay menos peligro. La puesta del periquito rosado suele constar de 3 a 6 huevos, que la hembra incuba durante 18–19 días. Los polluelos tardan unas cuatro semanas en desarrollarse. La hembra es la única en alimentar y cuidar de los polluelos, pero es el macho el que se encarga de proporcionarle alimento a ella durante el periodo de incubación y de cría.  
 Las Charas piñoneras son grupos ruidosos, aunque pueden formar grandes grupos de más de 250 a 500 miembros, ya que están atentas a los Depredadores mientras sus compañeras se alimentan de semillas. Pasan la mayor parte del tiempo buscando semillas para comerlas in situ, esconderlas en el suelo o almacenarlas en la grieta de un árbol para comerlas más tarde. Utilizan pinos piñoneros, enebros occidentales y pinos ponderosa como cobertura. Los dormideros rara vez se encuentran en la última zona que se utilizó ese día para buscar alimento. Antes de posarse, una bandada de Chara piñonera del norte de Arizona voló de 1 a 3 millas (1,6-4,8 km) desde el lugar de alimentación. Las aves posadas se agruparon en grupos de 3 a 5 individuos. 
El Cetia japonés es de color pardo oliváceo por encima y tiende a colores más oscuros por debajo. Tiene las cejas pálidas. Tiene un pico que se curva hacia arriba haciendo que parezca que sonríe. El ave suele medir 15,5 centímetros de longitud.  
Con sus 18,5 cm de longitud, es la especie europea de silvído palustre de mayor envergadura. El pico es más largo y robusto que el de las restantes especies europeas. La tonalidad del plumaje es marrón oscura en la parte superior y clara en la inferior. Nidifica entre las cañas construyendo un nido a base de sustancias vegetales entrelazadas y lo suspende de los propios carrizos. Realiza una sola puesta anual constituida normalmente por entre 4 y 6 huevos —aunque en raras ocasiones pueden ser 3—, que son incubados durante 14 o 15 días por ambos progenitores. Los polluelos son criados por sus dos padres y permanecen en el nido durante 12 días después de la eclosión. Se alimenta preferentemente de insectos y de otras varias especies de invertebrados, e incluso de vertebrados tales como renacuajos. Se ha avistado también a parejas alimentando a sus crías con pequeños peces. Son territoriales en su zona de reproducción, y pueden observárselos en grandes grupos, ocupando áreas en las que no permiten la presencia de casi ninguna otra ave. Las poblaciones de esta especie sufren notables fluctuaciones a largo plazo. Capaz de multiplicar su número con facilidad al encontrar un nuevo hábitat, esta ave común y ampliamente distribuida está clasificada como especie bajo preocupación menor. 
 Cada invierno austral, las pardelas migran a los Mares de las Islas Aleutianas y Kamchatka. En la primavera austral, recorren la costa de California antes de cruzar el Pacífico de regreso a Australia.  nido pesan alrededor de 900 g (2 lb), y pueden ser más pesados que sus padres. En Tasmania, y sobre todo en las Islas del Grupo Furneaux, los pollos se capturan en esta época para obtener alimento y aceite. La mayor población del mundo (2,8 millones de parejas, cerca del 12% de la especie) parece encontrarse en la Isla de Babel. Las aves adultas que buscan comida en el Océano abierto confunden los restos de plástico con el alimento y luego se lo dan a sus polluelos. Este plástico ingerido, así como otros factores, contribuyen probablemente a la contaminación de los polluelos.Miles de volantones de Pardela de tasmania son atraídos por las luces artificiales durante sus vuelos inaugurales desde los nidos a mar abierto. Los volantones son vulnerables a las lesiones o la muerte por colisión con infraestructuras humanas y, una vez en tierra, a la depredación o a convertirse en víctimas de la carretera. Cada invierno austral, las pardelas migran a los Mares de las Islas Aleutianas y Kamchatka. En la primavera austral, recorren la costa de California antes de cruzar el Pacífico de regreso a Australia. En 2020, se encontró una errante de larga distancia en Irlanda. Esto supuso el primer avistamiento confirmado de la especie en el Paleártico occidental. Fue llevada a un centro de rehabilitación y posteriormente murió; ahora está depositada en el Museo de Historia Natural de Irlanda. 
Esta especie es muy pequeña, un adulto maduro alcanza sólo 7,6-8,9 cm de longitud, una envergadura de 11 cm y un peso medio de 3,05 g para los machos y 3,22 g para las hembras. El macho tiene el dorso y los flancos principalmente verdes, una pequeña cola y alas negras y manchas blancas bajo la garganta y la cola con gorguera. Su rasgo más distintivo es su gorro y garganta de color púrpura vibrante, con las plumas de la garganta ensanchadas y hacia atrás por detrás de la cabeza. La hembra no es tan distintiva como el macho, ya que tiene un color verde grisáceo por encima con el bajo vientre blanco. Al igual que otras especies de colibríes, puede ralentizar su metabolismo durante las noches frías, cuando entra en un estado similar a la hibernación conocido como Torpor y su ritmo cardiaco y respiratorio se ralentizan drásticamente. 
Longitud del cuerpo - 20,5-23 cm, peso de 38 a 52 g. El plumaje del macho es gris azulado, sólo la cola y las alas son negras. El plumaje de la hembra es parduzco con rayas blancas; grupa gris azulada; la punta y la parte inferior de las plumas de las alas son blancas. Las aves suelen emitir los sonidos "dew-ee" y "dewee". En las aves jóvenes, el plumaje es similar al de las hembras, pero no presenta un tinte azulado en la grupa y los tegumentos superiores de la cola. El Zorzal grandala es un ave social; se alimenta de insectos, frutas, bayas. 
Un alcatraz australiano adulto mide 84-91 cm (33-36 in), pesa 2,3 kg (5,1 lb) y tiene una envergadura de 170-200 cm (67-79 in). Los dos sexos suelen tener un tamaño y un aspecto similares, aunque un estudio de campo realizado en 2015 en las colonias Pope's Eye y Point Danger reveló que las hembras eran un 3,1% y un 7,3% más pesadas, respectivamente. Las hembras también tenían el cúbito ligeramente más grande y el pico más pequeño. El plumaje es blanco con plumas de vuelo negras en las alas y las rectrices centrales de la cola. Algunos individuos presentan un plumaje negro más extenso en las plumas de la cola. Existe una marcada demarcación entre el plumaje claro y el oscuro. Las plumas primarias negras son más resistentes al desgaste, lo que puede explicar el plumaje oscuro de las alas. La cabeza y el cuello posterior están teñidos de amarillo leonado. El color es más pronunciado en la cabeza y durante la época de cría. Los ojos tienen un iris gris claro rodeado por un anillo ocular azul pálido, y piel negra desnuda en la cara que se funde con el pico. En los adultos, el pico es gris nacarado con bordes grises oscuros o negros, y un surco negro que recorre la longitud de la mandíbula superior. Las patas cuadrúpedas son de color gris oscuro y están unidas por una membrana de color similar. Hay líneas de color verde claro que recorren las crestas de los dedos y continúan por la parte delantera de las patas. Los volantones son de color gris parduzco moteados de blanco en su conjunto. Tienen el pico marrón oscuro, la piel de la cara y los ojos desnudos y las patas y pies gris oscuro. Los alcatraces australianos tardan entre 2 y 5 años en adquirir el plumaje adulto. Durante este periodo, las partes superiores e inferiores se blanquean gradualmente y la coronilla y la nuca adquieren un color leonado, pero existe una gran variación en la edad a la que se observa el plumaje maduro. Esta especie es distintiva y sólo es probable que se confunda con especies que no suelen compartir su área de distribución. El Alcatraz del cabo es un raro errante de las aguas de Australasia y tiene la cola totalmente negra, mientras que los Piqueros enmascarado y patirrojo están generalmente restringidos a las aguas tropicales. Aunque ambos tienen un plumaje mayoritariamente blanco, carecen de la coloración buff de la cabeza y tienen la cola blanca. El Piquero enmascarado tiene el rostro negro azulado y menos negro en el ala, mientras que el Piquero patirrojo tiene las patas rojas. El alcatraz australiano es Generalmente solitario cuando está en el Mar, aunque una vez que el ave ha encontrado peces para cazar, otros alcatraces pueden darse cuenta y unirse a él. En tierra es gregario y anida en colonias. Los alcatraces no reproductores suelen formar grupos en las afueras de la colonia. Un pequeño número de alcatraces puede permanecer en los alrededores de la colonia fuera de la época de cría, utilizándola como dormidero. 
Mide 26-28 cm. con una envergadura de 35-40 cm. Tienen unas alas proporcionalmente cortas, redondeadas, y patas largas y sin plumas. El macho es de color gris azuloso y pardo, con plúmula en la cabeza, lo que la asemeja un poco a la codorniz de California (Callipepla californica) y a la codorniz de Gambel (Callipepla gambelii). Se distingue claramente por su cresta gris y la plúmula muy larga y recta. La garganta es de color marrón oscuro delimitada por una franja blanca. Las plumas de la base del pico son también blancas. Los costados tienen un patrón característico de color marrón y blanco, y la espalda es pardo claro. La hembra es similar al macho, pero de color deslavado y con la plúmula de menor tamaño. El colín de montaña se desplaza principalmente andando, y puede hacerlo con sorprendente rapidez a través de arbustos y matorrales. Al final del verano, otoño e invierno, loa adultos e inmaduros se juntan en grupos familiares de hasta 20 aves. Sus hábitos son reservados. El vuelo es normalmente corto y ruidoso, con rápidos aleteos seguidos de un corto planeo sobre el suelo. La codorniz de montaña es diurna y pasa la mayor parte del tiempo en el suelo; se desplaza principalmente caminando y puede moverse con sorprendente rapidez entre la maleza y la maleza. También pueden saltar o trepar a árboles o arbustos para alcanzar hojas o bayas. Cualquier vuelo suele ser corto y explosivo, con muchos aletazos rápidos seguidos de un lento planeo hasta el suelo. La codorniz de montaña es gregaria sólo a finales del verano, otoño e invierno, cuando los adultos y los jóvenes inmaduros se congregan en grupos familiares que pueden contener hasta 20 aves. La codorniz de montaña es monógama; forma parejas y ambos progenitores colaboran en la crianza de las crías. La hembra suele poner de 9 a 10 huevos en una simple raspa oculta en la vegetación, a menudo en la base de un árbol o arbusto y normalmente cerca del agua. La incubación dura entre 21 y 25 días, normalmente a cargo de la hembra y raramente del macho. Los pollos son Precoz; nacen completamente desarrollados y son capaces de abandonar el nido con sus padres a las pocas horas de nacer.
Es un pájaro pequeño de color gris teñido de marrón con un pequeño mechón o cresta. El rostro es marrón simple y las partes inferiores son de un gris más claro. Ambos sexos son similares en apariencia.  
El adulto mide unos 28-32 cm de largo con una envergadura de 50-55 cm. Posee patas largas amarillas y un largo cuello y cola. La cabeza y el cuello son de color marrón con vetas. El dorso es de color marrón oscuro moteado y el vientre es blanco.  Correlimos batitú pueden encontrarse a veces en pequeñas colonias de nidificación sueltas. La época de cría va de principios a finales del verano; los nidos se encuentran en el suelo, en la hierba densa. La hembra pone 4 huevos. Ambos progenitores cuidan de las crías y pueden realizar exhibiciones de distracción para alejar a los Depredadores del nido o de las aves jóvenes.
El Zarapito trinador es una limícola bastante grande, aunque de tamaño medio como miembro del Género zarapito. Mide 37-47 cm de longitud, 75-90 cm de envergadura y pesa 270-493 g (9,5-17,4 oz; 0,595-1,087 lb). Es principalmente pardo grisáceo, con el dorso y la rabadilla blancos (subespecies N. p. phaeopus y N. p. alboaxillaris únicamente), y un pico largo y curvado con un pliegue en lugar de una curva suave. El reclamo habitual es un silbido ondulante, prolongado en un trino para el canto. Las únicas especies comunes similares en la mayor parte del área de distribución de esta ave son zarapitos más grandes. El zarapito es más pequeño, tiene un pico más corto y decurvado y presenta una raya central en la coronilla y fuertes supercilios.  El nido es una raspa desnuda en la tundra o en el páramo ártico. Ponen de tres a cinco huevos. Los adultos defienden mucho la zona de nidificación e incluso atacan a los humanos que se acercan demasiado.
Presenta longitud máxima de 19 cm, envergadura de 48 a 57 cm, y un peso de entre 55 y 75 g. Es de color pardo por el dorso y blanquecino por el vientre. Patas y pico en tono naranja claro, terminando el pico en una puntita de color negro. Es de aspecto similar al chorlitejo chico, diferenciándose principalmente por el tamaño y por la ausencia de anillo ocular en el chorlitejo grande. También se diferencia de este porque sobre la frente, mientras que el chorlitejo chico presenta una franja blanca, el chorlitejo grande solo presenta manchas blancas detrás de los ojos. Además, cuando vuela, presenta una franja blanca en las alas que el chorlitejo chico no tiene.  El chorlitejo grande presenta un tamaño medio del huevo de entre 32-39,6 x 22,8-28,5 mm. Huevo pardo claro moteado, con manchas de diferentes tamaños y distintos tonos oscuros y marrones. Realiza una o dos puestas al año, que suelen ser de unos 4 huevos. Son incubados por la hembra y el macho durante un periodo de tiempo que comprende unas 3 o 4 semanas.
Esta ave tiene un largo total de 70 a 75 cm, una envergadura alar de 100 cm, y pesa de 1 a 1,5 kg; las aves de las poblaciones del sur tienden a ser más grandes que las aves más septentrionales. Es delgado, y pequeño comparado con Phalacrocorax auritus que es la especie más grande y pesada. Tiene una cola larga y frecuentemente sostiene su cuello en una forma de S. El plumaje adulto es principalmente negro, con un parche de garganta de amarillo-castaño. Durante la temporada de cría, aparecen mechones blancos a los lados de la cabeza, y el parche de la garganta desarrolla un borde blanco. Los juveniles son de color pardusco. A esta especie es común verla posada sobre postes de alambrados, en lagunas de poca profundidad, siempre cerca o sobre el agua. Es un residente permanente, pudiendo algunas poblaciones migrar al norte, durante el invierno del Hemisferio Sur. Su dieta consiste principalmente de peces pequeños, pero también come renacuajos, ranas e insectos acuáticos. Este cormorán busca alimento zambulléndose debajo del agua, mientras se propulsa con sus patas. Suele alimentarse en grupos. Son monógamos y procrean en colonias. El nido es una plataforma de ramitas con una depresión en el centro rodeado con ramitas y gramillas. Ponen hasta cinco huevos blanquecinos, azulados y blancos. Ambos sexos incuban durante aproximadamente 25–30 días, y ambos padres alimentan los jóvenes hasta alrededor de 11 semanas. A la duodécima semana los pichones son independientes. Tiene una camada de cría por año.
El Albatros de cabeza gris tiene una longitud media de 81 cm (32 in) y una envergadura de 2,2 m (7,2 ft). Su peso puede oscilar entre 2,8 y 4,4 kg (6,2 y 9,7 lb), con una masa media de 3,65 kg (8,0 lb). Tiene la cabeza, la garganta y la parte superior del cuello de color gris ceniza oscuro, y la parte superior de las alas, el manto y la cola, casi negros. Tiene la grupa y las partes inferiores blancas y una media luna blanca detrás de los ojos. Su pico es negro, con las crestas superior e inferior de color amarillo Brillante, que se matiza a rosa anaranjado en la punta. Sus partes inferiores son blancas con mucho negro en el borde anterior y menos en el posterior. Los juveniles tienen el pico y la cabeza negros y la nuca más oscura. La media luna de sus ojos es indistinta y la parte inferior de sus alas es casi completamente oscura.  Se pone un solo huevo en un nido grande, construido normalmente en laderas empinadas o acantilados con hierba tussock, y se incuba durante 72 días. Los estudios realizados en la Isla de las Aves de Georgia del Sur han demostrado que el polluelo en crecimiento recibe 616 g (21,7 oz) de alimento cada 1,2 días, con lo que el polluelo aumenta de peso hasta unos 4.900 g (170 oz). Después, los pollos tienden a perder peso antes de volar, lo que ocurre a los 141 días. Por lo general, los pollos no regresan a la colonia hasta pasados 6-7 años tras el volantón, y no se reproducen por primera vez hasta varios años después. Si una pareja ha conseguido criar con éxito un polluelo, no criará al año siguiente, tomándose el año sabático. Durante este tiempo que pasan lejos de la colonia pueden recorrer grandes distancias, a menudo dando varias vueltas alrededor del globo.
El mérgulo jaspeado es un ave de unos 25 cm de longitud, con un pico delgado, de color negro. Tiene alas puntiagudas y su plumaje varía según la estación del año. Esta ave se asemeja mucho a su pariente más cercano, el mérgulo piquilargo (Brachyramphus perdix). De hecho, fueron consideradas una misma especie hasta 1998. Son prácticamente idénticas. Cuando son polluelos ambas presentan un plumaje de color marrón moteado en su cuerpo y cara. El mérgulo piquilargo tiene la garganta blanca pálida, a diferencia del mérgulo jaspeado. En invierno, su plumaje exhibe un collar blanco, que no presenta el mérgulo piquilargo. Además, tiene un pico más corto y ligeramente más pequeño que esa especie.  El mérgulo jaspeado no se reproduce hasta que tiene al menos dos años de edad, anida desde mediados de abril hasta finales de septiembre. El auge de la actividad de reproducción se produce a partir de mediados de junio hasta finales de julio en California y la segunda semana de julio hasta mediados de agosto en Oregón. Esta especie es semi-colonial, en cuanto a los hábitos de anidación. Dos nidos descubiertos en Washington, estaban localizados a una distancia de 46 cm uno del otro. No todas las aves adultas de esta especie anidan todos los años. El mérgulo marmoleado solo pone un huevo. El huevo es incubado por los padres durante unos treinta días.
La gallineta de Tasmania es un ave rechoncha no voladora que mide entre 43 y 51 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores son de color pardo oliváceo mientras que las partes inferiores de color grisáceo oscuro con tonos azulados y presentan una mancha blanca en los flancos. Su cola es corta y casi negra, y suele llevarla alzada. Sus patas grisáceas son gruesas y robustas, con apariencia escamosa y garras afiladas. El iris de sus ojos es de color rojo intenso. Su pico es de color amarillo verdoso y tiene un pequeño escudo frontal. Los juveniles tienen un aspecto similar al de los adultos, aunque de tonos más apagados y salpicado con pequeñas motas blancas. Tienen el pico y los ojos del mismo color que los adultos.  Los machos suelen tener el pico y la patas ligeramente más largos aunque existe suficiente variabilidad entre sexos para que sean indistinguibles por su aspecto.  Se ha estudiado en detalle la organización social de la gallineta de Tasmania. Viven en grugos de entre dos y cinco individuos, más los juveniles de la época de cría anterior, que tienden a quedarse con el grupo y contribuyen al cuidado de los nuevos pollos hasta que se trasladan para establecerse en su propio territorio aproximadamente al año. El sedentarismo de esta especie implica que los grupos mantienen territorios definidos de hasta 2 ha, y expulsan a las intrusiones en su territorio mediante emisión de llamadas y exhibiciones. También pueden producirse luchas, en las que las gallinetas saltan sobre sus oponentes, los pican y patean violentamente, a veces produciéndose heridas y arrancándose plumas. Su estructura reproductiva puede ser monógama o polígama, aunque generalmente es polígama. Cada grupo contiene solo una hembra reproductiva que se aparea con todos los machos del grupo.  Esta estructura social de grupos polígamos que permanecen juntos es poco frecuente entre las aves, y se cree que podría deberse a la alta proporción de pollos nacidos macho respecto a las hembras.  Las gallinetas de Tasmania tienen 14 llamadas diferentes, cuyo espectro va desde gruñidos bajos hasta llamadas de alarma agudas, además de duetos de sube y baja realizados al unísono,   Aunque no pueden volar, son capaces de correr muy rápidamente, habiéndose registrado velocidades de hasta 48 km/h,  Usan sus alas mientras corren deprisa para ayudarse a virar y equilibrarse. La época de cría empieza entre julio y septiembre, dependiendo de la lluvia y la disponibilidad de alimento. Generalmente criarán una vez al año, aunque en años buenos, con gran cantidad de comida disponible pueden realizar dos nidadas. Su nido consiste en un montón aplastado de hierba, situado entre las hierbas altas generalmente cerca del agua, o terreno pantanoso. Es tamaño de su puesta es de cinco a ocho huevos ovalados, que miden entre 56x38 mm de color amarillento o crema con algunas motas rojizas y vioáceas. Además del nido principal construyen otros nidos con objeto de descansar con los pollos por la noche y esconderse mejor de los depredadores. Los pollos están cubiertos de plumón pardo grisáceo.
Los Busardo augur son una de las dos especies de Buteo de mayor tamaño nativas de África, junto a sus primos, los Busardo augur meridional, de tamaño similar. Los adultos miden de 48 a 60 cm (de 19 a 24 pulgadas) con una gran envergadura de 120 a 149 cm (de 3 pies 11 pulgadas a 4 pies 11 pulgadas). Los machos pesan de 880 a 1.160 g (de 1,94 a 2,56 lb) mientras que las hembras pesan de 1.100 a 1.330 g (de 2,43 a 2,93 lb). Una pequeña muestra de 5 ratoneros augures pesaba una media de 973,2 g (2.146 lb) mientras que 22 aves tenían una envergadura media de 131,5 cm (4 ft 4 in). El busardo augur oriental adulto tiene un plumaje llamativo y es esencialmente inconfundible si se ve bien. Es de un marrón casi negro por encima con una cola rufo que destaca mucho en contraste. Las plumas primarias de vuelo son negruzcas y las secundarias blanquecinas, ambas barradas de negro. Por debajo de la barbilla y alrededor de la garganta es principalmente blanco, y el resto de las partes inferiores y las coberteras infra-alares son de un intenso rufo. Las plumas de vuelo desde abajo son blancas, punteadas de negro para formar un borde de fuga oscuro en el ala. El Busardo augur oriental juvenil es principalmente pardo por encima y pardo rufo por debajo y en la cola. Puede confundirse con el ratonero estepario invernante, pero el busardo augur oriental es considerablemente más grande y voluminoso, con alas más anchas y un estilo de vuelo más pesado y una cola inferior sin barbas. Aunque no es tan oscuro como el adulto en la espalda y las coberteras supra-alares, suele ser notablemente más oscuro que un ratonero estepario juvenil. El busardo augur oriental adulto tiene las partes inferiores y la parte inferior de las alas blancas. La hembra tiene negro en la parte inferior de la garganta. Los juveniles son marrones por encima y beige por debajo, las partes inferiores se vuelven blancas más tarde. Los juveniles son similares a los ratoneros chacales juveniles, pero en general son mucho más pálidos por debajo, con manchas carpales más audaces y las secundarias y la cola más claramente barradas. Existe una forma melanística de Busardo augur oriental, toda negra, excepto por las plumas de vuelo grises y blancas que están barradas de negro y contrastan fuertemente con el centro negro y la cola castaña. Alrededor del 10% de las aves son melanísticas, pero la proporción aumenta en zonas boscosas con alta pluviosidad hasta alcanzar el 50% en algunas zonas. También se conoce un Busardo augur meridional de morfo melanístico algo similar y estas aves pueden ser muy difíciles de distinguir, quizá sólo diferenciadas por el barrado más fuerte en las plumas de vuelo del Busardo augur meridional. Los ratoneros morfos oscuros de patas largas también pueden confundirse con los ratoneros augures melanísticos, pero son claramente más esbeltos en el ala, menos negruzcos en el cuerpo y carecen de la audaz cola rufo. Las parejas realizan ruidosas exhibiciones aéreas, incluso fuera de la época de cría. Su reclamo es bastante diferente al de su primo, el Busardo augur meridional, y al de la mayoría de las demás rapaces, siendo un áspero y resonante a-kow a-kow a-kow o a-ung a-ung a-ung, que se alarga a medida que la exhibición aérea se intensifica en un a-waaa a-waaa a-waaa más largo y agudo. Las parejas de Busardo augur oriental suelen aparearse de por vida, pero se ha descrito cierta poligamia en la especie. El gran nido de palos (de hasta 1 m de ancho) se construye en un árbol o en un peñasco, y a menudo se reutiliza y amplía en temporadas posteriores. Por término medio pone dos (a veces sólo uno y raramente tres) huevos de color crema o blanco azulado que incuba únicamente la hembra, aunque el macho le lleva la comida al nido. Los huevos eclosionan en unos 40 días, y tras otros 56-60 días los pollos pueden intentar el vuelo. A los 70 días se independizan del nido, pero los jóvenes pueden verse entonces con la pareja adulta durante algún tiempo. Como ocurre en otras rapaces tropicales, el tamaño de la puesta es relativamente menor y el ciclo reproductivo es relativamente más largo que en las especies afines de las zonas templadas. La Dieta del Busardo augur oriental es bastante variada y oportunista, como es típico de la mayoría de las especies de Buteo. Captura la mayor parte de sus presas en el suelo, ya sea cazando quieto desde una percha o descendiendo en picado desde un vuelo de altura u, ocasionalmente, desde un vuelo planeado. También pueden buscar en el suelo tanto insectos como pequeños vertebrados. Los alimentos principales del Busardo augur oriental parecen incluir pequeños mamíferos terrestres o reptiles, principalmente serpientes y lagartos. Otras presas pueden ser pequeñas aves terrestres (y a veces polluelos, volantones o adultos incautos de aves variadas), insectos y animales atropellados. En Zimbabue, el 59% de la Dieta eran reptiles mientras que el resto eran principalmente mamíferos, encabezados por las ratas vlei. En un nido de allí, los lagartos constituían el 35% de los alimentos y las serpientes el 46%. En Tanzania, el contenido estomacal de los Busardo augur orientales consistía igualmente en su mayor parte en especies variadas de ratas y lagartos. En el citado estudio de Zimbabue, los reptiles capturados con más frecuencia registraron los Gerrhosaurus validus y las lagartijas planas comunes, pero podrían extenderse a presas mayores y más peligrosas como los monitores del Nilo (aunque dudosamente adultos grandes) y serpientes muy venenosas como las víboras bufadoras, las víboras nocturnas y las Cobras escupidoras de mozambique. En otros lugares pueden preferirse las ratas topo, como en Kenia, y es probable que éstas se cacen sobre todo al vuelo, ya que su tendencia a permanecer en la cobertura de hierbas altas las hace difíciles de cazar quietas. Ocasionalmente se cazan presas de mayor tamaño, como francolines, pollos domésticos, liebres e hipocampos, aunque salvo raras excepciones, el objetivo son principalmente los juveniles de estos tipos de presa (especialmente en el caso de los hipocampos del Cabo). 
El Miná javanés es principalmente negro. Las alas son pardo-negruzcas y las primarias tienen la base blanca. Las coberteras infracaudales son blancas. El pico, las patas y los pies son amarillos. Los ojos son amarillo limón. El inmaduro es más pardo. Su longitud es de 21-23 cm (8.3-9.1 in). Su peso es de unos 100 g (3,5 oz). El Miná javanés es Omnívoro y come semillas, fruta, néctar, insectos y desechos humanos. Suele encontrarse en grandes grupos. Su voz es similar a la del Miná común. Construye su nido en agujeros. Los huevos son de color azulado-glauco. Los mynas javanés son audaces y no temen mucho a los humanos. Los Miná javanés se crían en jaulas en Malasia e Indonesia. Carroñean en grupos, mínimo dos pero normalmente tres o más, con todos menos uno alimentándose y uno normalmente en una posición ventajosa vigilando. Si el ave que vigila ve algo que pueda suponer una amenaza, alarma a los miembros del grupo con un piar agudo y todos huyen rápidamente de la zona. 
Las dos rectrices casi más externas del macho son de 15 a 18 cm de largo, mucho más largas que el cuerpo que las soporta. Colgando detrás del macho volador como si fueran dos "chorritos", estas plumas hacen un sonido zumbante. Las hembras carecen de plumas rectrices alargadas, y son mayormente blancas por abajo. Debido a su pequeñez, estas aves son vulnerables a numerosos predadores.  
Los Chingolos saltamontes son pequeños gorriones americanos que anidan y se alimentan principalmente en el suelo. Los adultos tienen las partes superiores veteadas de marrón, gris, negro y blanco; tienen el pecho marrón claro, el vientre blanco y una cola corta marrón. Su cara es marrón claro con un anillo ocular y una coronilla marrón oscuro con una estrecha raya clara central. Los Chingolos saltamontes son aves diurnas sigilosas que pasan gran parte de su tiempo buscando comida. No son sociales y tienden a permanecer ocultos entre la vegetación. Estas aves caminan o corren por el suelo mientras se alimentan y a veces pueden saltar. Cuando se asustan, vuelan una corta distancia y luego se zambullen de nuevo en la hierba para escapar de las amenazas a pie. Los gorriones saltamontes se comunican mediante despliegues visuales y vocales. Aletean con las alas, se persiguen y utilizan posturas para indicar agresividad. El canto de estas aves es un zumbido 'tik tuk zee', parecido al sonido que emite un saltamontes. A diferencia de Otros miembros de su Familia, los Chingolos saltamontes cantan con facilidad desde perchas abiertas y expuestas. Los gorriones saltamontes son monógamos en serie y las parejas permanecen juntas sólo durante una temporada de cría. La época de cría varía según el lugar y los machos suelen llegar a las zonas de cría unos días antes que las hembras. Una vez formadas las parejas, los pájaros comienzan a construir su nido. Se trata de una copa abierta bien disimulada situada en el suelo bajo la vegetación. Las parejas suelen criar de 2 a 3 nidadas por temporada de cría y cada vez construyen un nuevo nido. La hembra pone de 3 a 6 huevos y los incuba sola de 10 a 13 días; el macho protege durante este tiempo el nido y el territorio de los intrusos. Los polluelos nacen ciegos, indefensos y están cubiertos de un plumón marrón grisáceo. Abandonan el nido a los 9-10 días pero son incapaces de volar; las crías caminan o corren por el suelo entre una densa cubierta y son alimentadas por ambos padres durante 4-19 días más. Después se vuelven totalmente independientes y comienzan a criar en su primer año de edad.
Alcanza una longitud de aproximadamente 20 y 24 cm y una envergadura de 37 cm, pesa aproximadamente 34 gramos. Tiene pico corto, grueso y negruzco, anillo ocular blanco y plumaje gris con una franja alar y los bordes de las plumas de vuelo de color ante. La cola es larga, afilada cuando se cierra y bordeada de blanco. Los juveniles son moteadas de color gris y blanco. A pesar de que tiene algunas similitudes con el sinsonte (Mimus polyglottos)  particularmente en la cola,  difiere en las partes inferiores oscuras, forma, tamaño y comportamiento. Se alimenta principalmente de frutos e insectos. En invierno su dieta se compone casi totalmente de conos carnosos del arbusto de enebro, formando territorios, que defienden fuertemente, alrededor de parches productivos de este. El nido se parece al de otros solitarios: una taza de material vegetal fino sobre el suelo o cerca de él. El Solitario norteño suele poner tres o cuatro huevos de color blanco grisáceo con puntos o manchas marrones concentrados en el extremo mayor.
Es un pequeño pájaro, que mide en torno a 15 cm y pesa entre 22 (hembras) y 25 g (machos). Su plumaje es negro por completo. Su pico, también negro, es corto y fino. Sus patas son oscuras, largas y finas, y suele adoptar una postura erguida. No existe dimorfismo sexual, aunque la hembra es de un tamaño ligeramente menor. Los juveniles son también negros en su mayor parte aunque tienen un rayado pálido en la cabeza. La única otra especie similar en las islas Chatham es la subespecie de petroica carbonera de las islas Chatham (Petroica macrocephala chathami), que es de menor tamaño y no es completamente negra. El canto está formado por entre cinco y siete sílabas, claras, simples y sostenidas. Lo realizan los machos para marcar territorio. Las hembras cantan una parte solo en ocasiones, pero nunca el canto entero. Su reclamo es un sonoro llamado de una única nota.    Su madurez sexual llega a los dos años, aunque algunos son capaces de empezar a criar con un año y pueden seguir haciéndolo hasta edades muy avanzadas. Pone una puesta al año, aunque en ocasiones pueden llegar a sacar adelante dos. En junio los machos comienza a cantar, y en septiembre comienza a dar comida a la hembra como parte del cortejo. La hembra normalmente comienza construir entre dos y tres nidos, aunque solo termina uno. Suelen construirlos en agujeros poco profundos, tocones podridos, enredaderas, o ramas huecas a unos 2 metros del suelo. Ponen los huevos entre octubre y noviembre, pero si pierden la puesta, pueden llegar a poner hasta tres; esta característica fue usada para lograr la recuperación de la especie. Las puestas son de entre uno y tres huevos, normalmente dos. Los huevos miden 22 x 17 mm, y son de color crema con puntos y manchas marrón purpúreo. La hembra incuba los huevos entre 17 y 19 días. Los dos padres se encargan de alimentar a los pollos. Los pollos tardan 20-23 días en salir del nido, pero seguirán siendo alimentados por sus padres por un tiempo.
Esta especie es fácil de identificar por su llamativo diseño alar tricolor. Los adultos tienen la espalda y las plumas coberteras de las alas de color gris pálido, las plumas primarias negras y las secundarias blancas. Su cola es ligeramente ahorquillada y de color blanco. La cabeza de los adultos se oscurece a un gris oscuro con el borde negro durante la época de apareamiento. Sus picos son negros con la punta amarilla. Los inmaduros tienen el mismo patrón tricolor, pero sustituyendo el gris por el marrón, y la cola tiene una banda negra terminal. Los juveniles tardan dos años en alcanzar el plumaje adulto. Sus voces son de tono muy alto.  Las Gaviota de sabine son aves sociales y pasan la mayor parte del tiempo en el Mar. Se alimentan durante el día en grandes bandadas sobre el Océano abierto o siguen a los barcos pesqueros para darse un festín con los descartes de pescado. Durante la época de cría, las gaviota de sabine suelen alimentarse solas o en parejas capturando una serie de presas de agua dulce y terrestres en la tundra. Se comunican entre sí vocalmente y tienen una llamada muy aguda y chirriante. Las gaviotas de Sabine crían en colonias en la costa y la tundra. Ponen dos o tres huevos moteados de color pardo verdoso, en nidos en el suelo escondidos entre la hierba.
El charrancito americano mide entre 22–24 cm de largo, y tiene una envergadura alar de unos 50 cm. Pesa entre 39–52 g. Las partes superiores son de color gris claro bastante uniforme y mientras que las inferiores son blancas. Su cabeza es blanca excepto el píleo que es negro como la línea que conectando con el pico atravesando los ojos. Su frente en blanca, ampliándose en invierno. Su pico es amarillo con la punta negra en verano y completamente negruzco en invierno. Sus patas son amarillentas. Sus alas son principalmente gris claro, aunque tiene las primarias exteriores negras. Se diferencia de charrancito común en que su obispillo y cola son grises, no blancos, y tiene una llamada diferente, más chillona. Se diferencia del charrancito amazónico por ser más claro en las partes superiores y tener la punta del pico negra y se diferencia del charrancito peruano también en que tiene las partes superiores más pálidas y las partes inferiores blancas (no gris claro) y tiene la parte negra de la punta del pico más corta. Los Charrancitos americanos vuelan sobre el agua para alimentarse, planeando y luego sumergiéndose para capturar presas que se encuentran justo debajo de la superficie del agua. A veces se sumergen para recoger presas de la superficie del agua o de tierra, y pueden capturar insectos al vuelo. Durante la época de cría, suelen buscar alimento cerca de la ubicación de su zona de nidificación. Pueden alimentarse cerca de la orilla del Océano abierto, sobre todo cerca de las desembocaduras de las bahías o de las lagunas. Los Charrancitos americanos viajan cuatro millas o más (6+ km) desde su colonia en busca de los pequeños peces que constituyen gran parte de su Dieta. Esta especie vive y anida en colonias, los padres dentro de una colonia defienden su territorio de anidación contra los intrusos. Volarán por los aires cuando se alarmen, emitiendo una llamada de alarma, y se zambullirán repetidamente contra el intruso. Estas aves son monógamas en serie, las parejas permanecen juntas durante toda la temporada de cría. De abril a agosto es el principal periodo de cría y las aves suelen permanecer en el territorio de cría entre 3 y 5 meses. Los Charrancitos americanos machos participan en un singular ritual de cortejo que consiste en que el macho ofrezca comida a la hembra con la esperanza de que ésta le elija como pareja. Los nidos son sólo raspaduras poco profundas en arena abierta, guijarros o tierra, a veces forrados de hierbas o guijarros. Aunque prefieren las playas arenosas para sus nidos, ocasionalmente utilizarán en su lugar un tejado plano cubierto de grava. Ponen de uno a tres huevos, de color beige o verde pálido con manchas oscuras. Ambos progenitores construyen los nidos, participan en la incubación de los huevos durante un periodo de 20-22 días y cuidan de las crías. Los polluelos velludos nacen con los ojos abiertos y pueden caminar poco después. Cuando tienen pocos días, se desplazan cerca de la vegetación corta. Empiezan a volar cuando tienen algo menos de 3 semanas y pueden permanecer con sus padres hasta 3 meses.
El Albatros de cola corta, la mayor de las tres especies de albatros que habitan el Océano Pacífico Norte, se distingue mejor por su gran pico de color rosa chicle con la punta azulada. Llamadas así por su cola corta y blanca con una barra negra en su extremo, estas aves marinas tienen al principio plumas de color marrón negruzco y patas de color amarillo rosado pálido. Las plumas se vuelven blancas al madurar, dejando sólo bordes negros en las alas y apenas un poco del color naranja apagado en la coronilla y la nuca del ave. El Albatros de cola corta se alimenta por la noche o a primera hora de la mañana y cuando compite por la comida suele ser el dominante entre otras aves marinas como el Albatros de patas negras y el Fulmar boreal, y otras especies que se congregan alrededor de los barcos pesqueros. Esta ave suele ser silenciosa cuando está en el Mar, pero cuando se dedica a competir por la comida emite una serie de sonidos que incluyen graznidos, chillidos y gárgaras. Utilizan un rápido repiqueteo de pico, que es como un sonido de cascabel, en el cortejo y para exhibiciones de amenaza contra intrusos. Esta especie migra en otoño, llegando generalmente a las colonias de nidificación en octubre. Las aves no reproductoras y las parejas reproductoras fracasadas abandonan las colonias en invierno y primavera y se desplazan por el Océano Pacífico Norte. Los reproductores con éxito permanecen en su colonia de nidificación hasta mayo o junio. Esta especie es monógama y suele aparearse de por vida. Las exhibiciones de apareamiento habituales incluyen una serie de posturas, como dar vueltas con el pico, apuntar al cielo, tocarse los flancos con el pico y desplegar completamente las alas. Las aves que ya se han emparejado no realizan exhibiciones tan elaboradas, reuniéndose normalmente en el lugar del nido, que reutilizan durante varios años seguidos. Octubre es el inicio de la época de cría, y la puesta de huevos tiene lugar entre finales de octubre y principios de noviembre, mientras que la eclosión de los pollos tiene lugar entre finales de diciembre y principios de enero. Estas aves son nidificantes coloniales. Hacen su nido con tierra y trozos de vegetación, forrando la copa con hierba. Ponen un solo huevo grande cada año o cada dos años. Ambos padres incuban durante un periodo de 65 días. Los polluelos son alimentados por ambos padres y permanecen sin volar y dependientes de sus padres durante unos 5 meses, antes de salir al Mar. Pueden regresar a su colonia cuando tienen 4 años, y criarán por primera vez entre los 5 y los 8 o 9 años de edad.
La Cacatúa picofina adulta mide de 38 a 41 cm de longitud, tiene una envergadura de unos 80-90 cm y pesa una media de 567 g. Tiene un pico largo de color hueso y un borde de piel azulada sin plumas alrededor de los ojos. El plumaje es predominantemente blanco con plumas rojizas alrededor de los ojos y los lores. La parte inferior de las alas y las plumas de la cola están teñidas de amarillo.  La reproducción tiene lugar generalmente entre el invierno austral y la primavera (de julio a noviembre). La Cacatúa picofina forma parejas monógamas y ambos sexos comparten la tarea de construir el nido, incubar los huevos y cuidar de las crías. Los nidos se hacen en escombros descompuestos, en los huecos de grandes eucaliptos viejos y, ocasionalmente, en las cavidades de acantilados de grava suelta. Sobre un forro de madera descompuesta se depositan 2-3 huevos ovales de color blanco opaco. El periodo de incubación es de unos 24 días y los pollos pasan unos 56 días en el nido.
El pico y las patas rojos de esta pequeña codorniz oscura y las manchas blancas antes y después del ojo la hacen inconfundible. El macho es gris oscuro con vetas sombrías y frente y supercilio blancos. La hembra es pardusca con vetas oscuras y frente grisácea. Al igual que el macho tiene una mancha blanca delante del ojo y otra más grande detrás del ojo. Se cree que sólo vuela cuando se la ve de cerca y se la encontró en bandadas de cinco o seis ejemplares. Su hábitat eran laderas empinadas cubiertas de hierba larga. El nombre del Género deriva de Ophrys que se refiere a la ceja. Esta codorniz tiene las coberteras de la cola largas y la cola de 10 plumas es más larga, casi tanto como el ala, que en la mayoría de las codornices. Las plumas de la frente son erizadas y rígidas. La especie fue descrita en 1846 por J. E. Gray a partir de especímenes vivos de la colección del conde de Derby en Knowsley Hall, y dio la localidad como "India" con una interrogación. Se trata de los dos especímenes sintipo de Rollulus superciliosa J.E.Gray (Knowsley Menagerie, 1, 1846, p.8, pl.16) y se conservan en las colecciones de los Museos Nacionales de Liverpool en World Museum, con los números de acceso D259 (macho) y D259a (hembra). Los ejemplares fueron recolectados en la India (=Mussoorie), se compraron a Tucker el 1 de abril de 1836 y llegaron a la colección nacional de Liverpool a través de la colección del XIII conde de Derby que fue legada a la ciudad de Liverpool. No fue hasta 1865 cuando fue encontrada por primera vez en estado Silvestre por Kenneth Mackinnon, que abatió una pareja en noviembre, en una hondonada entre Budraj y Benog, detrás de Mussoorie, a unos 1.800 m (6.000 pies) de altitud. Dos años más tarde, de nuevo en noviembre, un grupo obtuvo cinco ejemplares cerca de Jerepani (Jharipani). En diciembre de 1876, el mayor G. Carwithen obtuvo un ejemplar en las laderas orientales de Sher-ka-danda, cerca de Nainital, a una altitud de 7.000 pies (2.100 m). Frank Finn sugirió que se trataba de un ave migratoria, que llegaba en invierno, aunque expresó sus dudas a causa de las alas cortas. Las aves cercanas a Mussoorie observadas por Hutton y Otros se presentaban en pequeñas bandadas de seis a diez ejemplares, que se mantenían en la hierba alta y los matorrales, se alimentaban de semillas de hierba, eran difíciles de dispersar y tenían un silbido estridente cuando se dispersaban. Parecían llegar hacia noviembre, pero en un caso se quedaron hasta junio, después de lo cual desaparecieron. Todos los registros de la Perdicilla himalaya se sitúan en la franja de altitud de 1.650 a 2.400 m. Se las veía en parches de hierba alta ("hierba de la selva alta", "hierba de semilla alta", véase Terai) y matorrales en laderas empinadas, sobre todo en las crestas de las laderas orientadas al sur o al este. Probablemente se reproduce hacia septiembre. El ejemplar de junio es un macho anuro en muda. A. O. Hume(Stray Feathers 9: 467-471) sugirió que su hábito era similar al de las codornices de matorral de Manipur Perdicula de manipurensis en el sentido de que se la veía muy raramente, excepto al amanecer o al atardecer, manteniéndose en pastizales altos, confiando más en sus patas que en sus alas para escapar y volando sólo cuando se le acercaban de cerca. El plumaje esponjoso y suave sugiere que estaba adaptada a las bajas temperaturas; se ha sugerido que las aves migraban hacia el norte y cuesta arriba en los meses de verano hacia las montañas más altas, pero la forma y el tamaño de sus alas no sugieren un ave capaz de volar largas distancias. Sin embargo, los lugares donde se registró están a casi 200 km de distancia y separados por la elevación mucho menor del valle del Ganges, cerca de Rishikesh. Si la especie no era una reliquia de la Edad de Hielo que evolucionó originalmente en zonas bajas durante un clima globalmente más frío y sólo fue encontrada por los europeos en los últimos vestigios de su área de distribución y en el momento de su extinción, la distancia entre los registros aboga por que la especie sea un migratorio estacional de corta distancia con una distribución de cría bastante contigua pero con cuarteles de invierno disjuntos.</p 
El morito cariblanco pesa entre 450 y 525 gramos y tienen una longitud de 46 a 56 cm; siendo los ejemplares de Sudamérica, por regla general, de menor tamaño que los de Norteamérica. Su plumaje es de color marrón rojizo brillante en la parte anterior del cuerpo y la cara interna de las alas. Este tono marrón se va oscureciendo en la parte posterior incluida la cola. Las alas son de color verdoso y broncíneo con tonos metalizados. Presenta una zona de piel desnuda en la cara, entre el ojo y la base del pico, de color rosado y que está enmarcada por una línea de plumas blancas; característica que le da el nombre a esta especie. Tienen los ojos de color rojo y las patas son también de este color. Los sexos no presentan diferencias en la apariencia física pero los machos son más grandes. El pico es de color grisáceo, midiendo entre 15 y 18 cm, siendo el de los machos de mayor tamaño. Cuando nacen están escasamente cubiertos por un plumón oscuro que pierden tras dos semanas y empiezan a crecerles plumas verdes y violáceas. La esperanza de vida de este ibis en libertad es de 9 años, extendiéndose hasta los 14 en cautiverio. Los moritos cariblancos son aves sociales y nómadas. Si un área de alimentación se vuelve demasiado seca, se irán en busca de una ubicación más adecuada. Vuelan distancias relativamente largas para encontrar comida. La velocidad de vuelo es de aproximadamente 48 a 53 km por hora, vuelan con el cuello y las patas extendidas en una formación en V con otras aves para mayor eficiencia. Los padres protegerán del sol a sus crías mientras están en el nido ya que las crías tienden a morir rápidamente por exposición al calor. Estas aves son gregarias y viven en grandes grupos. Son tolerantes con otros ibis fuera de la temporada de reproducción. Durante la temporada de reproducción, defenderán un área de aproximadamente un metro alrededor de su nido, que estará a dos metros de los de sus vecinos. Los moritos cariblancos se alimentan en bandadas, aprovechando los insectos y otras presas perturbadas por sus congéneres. Estas aves se alimentan sondeando el suelo y el fango con su largo pico en busca de pequeños animales. Se juntan para alimentarse en grandes grupos de varios cientos de individuos en áreas húmedas, alrededor de masas de agua y en agua poco profundas (menos de 20 cm). Son principalmente carnívoros y se alimentan de insectos, crustáceos, arañas, caracoles, sanguijuelas y anfibios. Los caracoles y babosas son sus presas principales y llegan a representar del 55 al 90% de su dieta. La dieta varía según la estación (más captura de insectos en primavera y verano) y según el sexo (el macho suele comer más caracoles y babosas, mientras la hembra tiende a comer más insectos).  Si las condiciones son favorables, el proceso de apareamiento comienza poco después de que los moritos regresen de sus lugares de invernada. Si las condiciones no son favorables, el apareamiento puede retrasarse temporalmente o no realizarse en absoluto en ese año. Se concentra en grandes colonias para la anidación. Se desconoce cuando el macho y la hembra se emparejan. Algunos regresan ya emparejados de los lugares de invernada y otros forman parejas en una o dos semanas tras volver. Tampoco se sabe cuánto dura este emparejamiento. Los machos realizan exhibiciones sobre posibles lugares de anidación pero será la hembra la que decida el sitio final, que suele ser entre el follaje de arbustos densos (como juncos y espadañas) y en árboles no muy altos que se encuentren por encima del agua.  Se reproducen una vez al año. La temporada de reproducción en América del Norte es de abril a mayo. En el caso de condiciones de reproducción desfavorables, esta temporada a veces puede durar hasta mediados de junio o la temporada puede omitirse por completo. En América del Sur, la temporada de reproducción ocurre en noviembre y diciembre. Los huevos se ponen en un intervalo de uno a dos días con un tamaño medio de nidada de entre tres y cuatro huevos y pueden llegar hasta los siete. Los huevos eclosionan después de aproximadamente 20 días. Antes de que los jóvenes puedan volar solos, son alimentados por sus padres. Durante la primera semana después de la eclosión, hay una tasa de mortalidad del 60% para el tercer y cuarto huevo, en comparación con una tasa de mortalidad del 5% para el primer y segundo huevo. Los jóvenes se abandonan el nido después de cinco semanas y son independientes después de ocho semanas.  Los padres se turnan para hacer el nido y protegerlo. El macho comienza a proteger el nido mientras la hembra recoge materiales y luego el papel se invierte mientras la hembra construye el nido, el macho recoge materiales. Una vez que los huevos han sido puestos, los padres se turnan para cuidarlos, normalmente los machos durante el día y las hembras por la noche. Ambos sexos protegerán ferozmente el nido y el área alrededor del mismo. Protegen del sol o incuban los huevos para mantenerlos a la temperatura correcta. Tanto hombres como mujeres adultos alimentarán a los jóvenes regurgitando alimentos parcialmente digeridos.  Las crías y los huevos tienen numerosos depredadores como: gaviotas, urracas, martinetes, cuervos, mapaches, mofetas, coyotes y comadrejas. Los adultos sufren menos depredación pero el halcón peregrino y el busardo colirrojo son capaces de cazarlo. El hombre es su mayor depredador que lo caza por su carne, sus plumas o por deporte.  
Medidas: Los adultos tienen una cola corta bifurcada de color marrón y alas marrones. Tienen el pico más largo que el Camachuelo purpúreo. Los machos adultos son de color rojo frambuesa en la cabeza, el pecho, la espalda y la rabadilla; la espalda y la parte inferior de la cola están veteadas. Las hembras adultas tienen las partes superiores de color marrón claro y las partes inferiores claras con vetas marrones por todas partes; sus marcas faciales son menos marcadas que las de la hembra del Camachuelo purpúreo. Su hábitat de cría son los bosques de coníferas de las montañas del oeste de Norteamérica, tan al sur como el norte de Nuevo México y Arizona; también el sur de California, cerca de Baja California. Anidan en grandes coníferas. Se desplazan a elevaciones más bajas en invierno. Las aves reproductoras más septentrionales migran al sur, al igual que algunas aves de toda el área de distribución de la especie; sin embargo, muchas aves son residentes permanentes. Algunas aves no reproductoras pasan el invierno tan al sur como en el interior central de México. Estas aves buscan alimento en los árboles, a veces en la vegetación del suelo. Comen principalmente semillas, brotes y bayas, y algunos insectos. Cuando no anidan, suelen alimentarse en pequeñas bandadas. Esta ave debe su nombre a John Cassin, que fue conservador de la Academia de Ciencias Naturales de Filadelfia.  
Es un ave delgada que mide 26–30 cm de largo y pesa 47 a 72 gramos, es de color verde oliva con cabeza y pecho negros. Posee uno pequeño copete negro con una mancha blanca en su garganta. Su abdomen es más pálido con una larga cola verde oliva oscuro con el extremo blanco. El iris es marrón y el pico es negro con patas negras. El macho es un poco más grande que la hembra. Los juveniles poseen un verde oliváceo más apagado y no tienen las franjas blancas en las mejillas y una garganta oscura. La Zordala crestada oriental es insectívora, recupera insectos de la hojarasca del suelo del bosque. Los pájaros látigo son monógamos. La cría tiene lugar desde finales del invierno hasta la primavera, en un cuenco poco construido de ramitas y palos forrados de material más blando como hierbas, situado en arbustos o árboles a menos de 3-4 m (9,8-13,1 pies) del suelo. Pueden poner varias nidadas en una temporada de cría prolongada. Una nidada de dos huevos, de color azul pálido con manchas y puntos negruzcos, que miden 28 x 20 mm. Las hembras incuban y empollan los huevos y los polluelos, aunque los machos ayudan a alimentar y adoptan un papel más activo en el cuidado de los volantones durante 6 semanas después de abandonar el nido.
La cotorra Jandaya es un papagayo de tamaño mediano y cola larga, de aproximadamente 30 cm de largo. Su cabeza, cuello y vientre son de color amarillo anaranjado, y su cola es verde, con plumas azules y amarillas. Aunque físicamente es parecida a la cotorra solar (Aratinga solstitialis), la cotorra Jandaya puede diferenciarse por su plumaje completamente verde en las alas y la parte superior de la cola, en contraste de las plumas amarillas de la Aratinga solstitialis. Las patas y el pico de esta ave son de color grisáceo oscuro, y sus ojos son negros, rodeados por un círculo blanco (anillo periocular). No posee dimorfismo sexual, por lo que es difícil diferenciar a la hembra del macho a simple vista. Algunos investigadores han señalado que la cabeza de la hembra es de menor tamaño que la del macho, pero esto no ha podido comprobarse con estudios fehacientes.  El canto de la cotorra Jandaya es muy ruidoso y agudo. No posee el tono alto de la llamada de la cotorra solar.  La cotorra Jandaya anida en tres huecos, por lo general en una ubicación que esté por lo menos 15 metros por encima del suelo. En cautiverio, la hembra deposita entre 3 y 6 huevos, los que tendrá que incubar durante los siguientes 26 días, aproximadamente. Ambos padres alimentan a los pichones hasta que están listos para valerse por sí mismos, a los 2 meses de edad.
 La llamada del sisserou reside en las frecuencias más altas, una mezcla fuerte e incluso "chirriante" entre chillido, graznido y trino. Son tímidos, difíciles de abordar y suelen viajar en grupos de tres o menos. A veces forman bandadas con amazonas gorgirrojas. Son buenas trepadoras y fuertes voladoras con alas poderosas. Prefieren posarse en las copas de los árboles. Son difíciles de detectar, ya que su plumaje las camufla bien. 
Es una ave llamativa, de 16–20 cm de longitud, con una notable cresta y una larga cola. Es delgado y tiene una postura erguida cuando se posa. El pico es corto y delgado. El macho es de color negro brillante y tiene un parche blanco en las alas que es visible cuando vuela. La hembra es de color gris y tiene un parche de gris más claro en las alas. Ambos sexos tienen ojos rojos, pero estos son más evidentes en la hembra que en el macho.  Anida en primavera. Los huevos son grises o rosados y moteados, y la incubación, realizada tanto por el macho como por la hembra, dura quince días. Las crías serán criadas por los padres hasta diecinueve días más.
El Perico barreteado mide unos 16 cm y pesa entre 42 y 52 gramos. Es principalmente verde y tiene rayas (o barras) negras en las partes superiores, excepto en la parte superior de la cabeza. Sus partes inferiores son de color verde oliva con rayas verdes muy oscuras en los costados. El hombro de sus alas es negro, hay algo de azul en la parte inferior de sus alas y su cola es verde oscuro. Los iris son de color marrón oscuro y su pico es de color cuerno. Sus patas son rosadas. Los juveniles tienen rayas oscuras menos marcadas, que se oscurecen con la edad. Los machos y las hembras suelen tener un aspecto externo similar, pero los machos pueden tener a veces rayas negras más marcadas que la hembra. Normalmente, sin embargo, no existe ningún rasgo distintivo para diferenciar el sexo y el sexado debe realizarse quirúrgicamente o mediante análisis de sangre. Las dos subespecies difieren en la prominencia de las rayas oscuras.  Suele haber de dos a cuatro huevos en una nidada, que eclosionan tras unos 18-21 días de incubación. Los polluelos abandonan el nido unas cinco semanas después de la eclosión.
 El Cuicacoche piquicurvo suele encontrarse corriendo rápidamente de cobertura en cobertura o volando cerca del nivel del suelo de arbusto en arbusto. Sin embargo, esta ave no se avergüenza de estar al aire libre. Suele alimentarse a ras de suelo, pero puede ser muy agresivo a la hora de eliminar a posibles competidores por la comida en los comederos, como la Paloma inca y la Ardilla de cola redonda. 
El pito bengalí mide entre 26–29 cm de largo. Tiene la forma típica de los pájaros carpinteros y se caracteriza por tener las coberteras de las alas de color amarillo dorado o rojo según las subespecies. Su obispillo es negro, y no rojo como en el pito de Tickell. Sus partes inferiores son blancas con veteado negruzco. Su garganta es negra con un fino moteado blanco, lo que le diferencia fácilmente de los demás pitos de espalda dorada de la región. Su cabeza los laterales de su cabeza son principalmente blanquecinos con una lista ocular negruzca y la nuca negra. A diferencia de otros pitos asiáticos no presenta bigoteras negras porque toda su garganta es negra. Los machos adultos tienen el píleo rojo, mientras que las hembras lo tienen negro con motas blancas con solo algo de rojo en la parte posterior. Los juveniles se parecen a las hembras aunque de tonos más apagados. Como los demás pájaros carpinteros, esta especie tiene el pico recto y puntiagudo, la cola rígida que les proporciona apoyo contra los troncos, y las patas zigodáctilas (con dos dedos hacia delante y dos hacia atrás). Puede proyectar su larga cola para capturar insectos.  Se han registrado ejemplares leucísticos.  Algunos machos del norte de los Ghats occidentales presentan la punta de las plumas de la región malar de color rojo casi formando una lista malar.  Esta especie suele verse en parejas o en pequeños grupos y a veces se une a bandadas de forrajeo de especies mixtas. Forrajean desde el suelo hasta las copas de los árboles. Se alimentan de insectos, principalmente larvas de escarabajos de debajo de la corteza, visitan termiteros y a veces se alimentan de néctar. Como realizan movimientos de salto alrededor de las ramas, a menudo se ocultan de posibles Depredadores. Se adaptan bien en hábitats modificados por el hombre utilizando construcciones artificiales frutos caídos e incluso restos de comida. La época de cría varía con el tiempo y se sitúa entre febrero y julio. Suelen tamborilear durante la época de cría. El agujero del nido suele ser excavado por las aves y tiene una entrada horizontal y desciende hacia una cavidad. A veces las aves pueden usurpar los agujeros de los nidos de Otro pájaros. También se han observado nidos en terraplenes de barro. Los huevos se ponen dentro de la cavidad sin forro. La puesta normal es de tres y los huevos son alargados y de color blanco brillante. Los huevos eclosionan tras unos 11 días de incubación. Los pollos abandonan el nido al cabo de unos 20 días. 
Alcanza unos 45 cm de media y pesa entre 490 y 620 los machos y las hembras que son más grandes pesan entre 640 y 890 gramos. Su envergadura es de 100 a 113 cm. El disco facial es blanquecino u ocre pálido con un borde negruzco y los ojos son amarillos. Tiene unos penachos de plumas prominentes semejantes a orejas encima de la cabeza, como muchas de las especies del género Bubo, el plumaje del dorso es de un color pardo-castaño salpicado de manchas negras y blancas y las partes inferiores son blanquecinas con franjas castañas. El plumaje de las alas y de la cola forman barras oscuras y claras. Ls garras y el pico son de color marrón oscuro o negruzco. Generalmente los machos son más pálidos que las hembras. Existe una variación en la coloración presente en algunos individuos con un color de fondo más pálido que la forma habitual. Los búhos manchados toman pareja de por vida. Son capaces de criar una nidada cada año. Las parejas instalan sus nidos en árboles, huecos en rocas o incluso en el suelo (entre la hierba o debajo de un arbusto) o en las cornisas de los edificios. Este nido puede usarse durante varios años. La puesta de los huevos comienza en julio y continúa hasta las primeras semanas de febrero (aunque esta etapa se acorta en el sur de África. La hembra incuba de 2 a 4 huevos durante 30-32 días y es alimentada por el macho durante este período. Los polluelos nacen ciegos y comienzan a abrir los ojos a los 7 días. Sus ojos comienzan a ponerse grises y gradualmente se vuelven amarillos cuando tienen alrededor de 2 semanas. Las crías comienzan a abandonar el nido y exploran aproximadamente a las 4-6 semanas y normalmente vuelan a las 7 semanas. Los padres continúan cuidando a los jóvenes durante otras 5 semanas aunque se desconoce la edad exacta de la independencia total. La madurez sexual completa se alcanza 1 año después de emplumar. Pueden vivir hasta diez años en estado salvaje y hasta veinte en cautiverio. El búho manchado es mayormente nocturno, pero a veces se activa antes del atardecer. Durante el día, descansa en los árboles, grietas de rocas, entradas de cuevas, sitios protegidos en cornisas, en el suelo entre rocas, debajo de arbustos, en pastos altos o, a veces, en madrigueras de mamíferos más grandes. Cuando se posa en los árboles, generalmente se sienta cerca del tronco con las plumas comprimidas y los mechones de las orejas erigidos. Las parejas a veces se posan juntas, participando en el acicalamiento mutuo. Se alimenta de insectos y otros artrópodos, pequeños mamíferos, aves y reptiles, aunque también puede alimentarse de carroña. Para cazar, se posará en algún lugar elevado desde donde intentará localizar alguna presa, cuando la encuentre se lanzará hacia ella. También esta habituado a cazar algunas presas en pleno vuelo. Es un cazador no especializado y, en consecuencia, es itinerante, permanece en una región determinada para cazar durante algunas semanas o meses, y luego continúa cuando la presa local ya no abunda. Por lo general, regresará a intervalos impares de uno o dos años, según las condiciones locales. Una pareja de adultos suele ser muy agresiva en la defensa de su territorio de caza. El Búho manchado es monógamo y las parejas se aparean de por vida. La reproducción comienza en julio y continúa hasta las primeras semanas de febrero. La pareja construye un nido, normalmente en el suelo, escondido en la hierba, entre las rocas o bajo un arbusto. La hembra pone de dos a cuatro huevos y se encarga de la incubación, abandonando el nido sólo para comer lo que el macho ha traído como alimento. El periodo de incubación dura aproximadamente 32 días. Al nacer, los mochuelos son ciegos y abrirán los ojos 7 días después. Los mochuelos empiezan a abandonar el nido y a deambular cuando tienen entre 4 y 6 semanas y serán capaces de volar a las 7 semanas. Suelen permanecer con los padres otras 5 semanas y alcanzan la madurez reproductiva un año después del volantón.
Se trata de un pequeño bisbita que se asemeja a la Bisbita pratense. Es una especie de aspecto poco distinguido, veteada de marrón por encima y con marcas negras en el vientre blanco y el pecho de color leonado por debajo. Se distingue de la Bisbita pratense, algo más pequeña, por su pico más pesado y un mayor contraste entre el pecho de color leonado y el vientre blanco. La Bisbita arbórea se posa más fácilmente en los árboles. El reclamo es un lengüetazo Fuerte, a diferencia del débil reclamo de su pariente. El vuelo del canto es inconfundible. El pájaro se eleva a corta distancia de un árbol y luego desciende en paracaídas con las alas rígidas; el canto se hace más prolongado hacia el final. El hábitat de cría es el bosque abierto y los matorrales. El nido está en el suelo y pone de 4 a 8 huevos. Esta especie es insectívora, como sus parientes, pero también se alimenta de semillas.  
Los machos tienen una longitud corporal de unos 50 cm; son más grandes que las hembras, que miden unos 45 cm. Ambos sexos son de color marrón, parecidos a una hembra de ánade real. Las plumas son de un color azul-verdoso, bordeadas de blanco a ambos lados. La cola es generalmente oscura, a diferencia de la cola blanca y negra de un ánade real. El macho adulto tiene la cabeza y el cuello de un tono más oscuro, que incluso puede ser de color verde. El plumaje de un macho de un año de edad se parece al plumaje de un ánade real. Las patas y piernas son de color naranja. El pico de los machos es de color verde oliva y el de las hembras de un naranja pálido con marcas oscuras. Otra diferencia entre el pato hawaiano y el ánade real es su voz: el koloa maoli cuaquea como un ánade real, pero menos severo y vocal. Sin embargo, la voz del pato hawaiano es más suave que la de un ánade real. El pato hawaiano es un ave muy cautelosa y a menudo se le encuentra en parejas, en lugar de en grandes grupos. Se reproducen en humedales, valles de ríos, arroyos y montañas, pero no se adaptan bien a los cambios que la Humanidad ha causado en su hábitat. Algunas parejas anidan durante todo el año, pero la principal época de reproducción es de diciembre a mayo. Durante la época de reproducción se ve a las parejas, a menudo, participar en espectaculares vuelos nupcial. Ponen de dos a diez huevos en un nido bien oculto, forrado con plumas. Poco después del empollamiento, los jóvenes ya pueden nadar, pero no pueden volar hasta cumplir las nueve semanas.
El triguero es un ave pequeña, aunque de las mayores dentro de los escribanos. Mide entre 16 y 19 cm.Su plumaje es pardo, parecido al de las alondras. Manto pardusco y listado, mientras que el vientre y el pecho son blancos con pequeñas listas oscuras. La cola carece de las bandas exteriores blancas que otros escribanos. No hay diferencias notables entre macho y hembra. Tiene un pico bastante grueso, negruzco por encima y amarillento por debajo. No es muy tímido, siendo fácil de ver a los machos reclamando en el celo. Se mueve en pequeños grupos poco cohesionados en invierno. En la época de cría, que en esta especie va de abril a agosto, los machos defienden los territorios. Los machos son en muchas ocasiones polígamos. Su alimentación se basa principalmente en semillas, frutos, brotes, e insectos. El nido es un pequeño cuenco de hierba en el suelo. Su construcción no es muy elaborada y depende fundamentalmente de la hembra.  La hembra pone normalmente entre tres y cinco huevos.  Los huevos varían entre el blanco y un pardo claro, moteados irregularmente. Son comunes dos e incluso tres puestas en una temporada. 
Mide 35-37 cm de longitud; plumaje primariamente verdoso, cara y coronilla amarilla, pico pálido, ojos naranjas, anillos oculares blancos, y flashes rojos en la espalda hacia las alas. Machos y hembras adultos no difieren en plumaje; el juvenil tiene color amarillo restringido a la coronilla y falta el rojo.Para identificar a una hembra, se necesita saber que ella tiene más plumas rojas en sus alas y en cambio los machos poco. Igual en su pico, las hembras tienen en su pico un color negro y en cambio los machos también tienen pero muy poco. Se los halla normalmente de a pares, más que en bandadas. Comen frutos, nueces, semillas, bayas, cacahuetes, etc. Su nido es usualmente en cavidades de árboles donde pone tres o cuatro huevos. Su tiempo de incubación varia de 25-26 días. Los pichones permanecen en el nido de 21-70 días. Las Loras reales amazónicas son aves monógamas y las parejas permanecen juntas de por vida. Su sencilla exhibición de cortejo para atraer a una pareja incluye inclinarse, agitar y batir las alas, levantar las patas, mover la cola y dilatar las pupilas. Cuando se posan, las parejas permanecen cerca unas de otras. Hasta un mes antes de poner su primer huevo, la hembra prepara su nido en el hueco de un árbol. El periodo de cría va de diciembre a mayo. Se ponen de 2 a 4 huevos y la madre los incuba de 24 a 27 días. El macho permanece cerca de la entrada del nido y alimenta a su pareja. Tras la eclosión de los huevos, la hembra permanecerá con los polluelos la mayor parte del tiempo, tomándose a veces un descanso para buscar comida. Varios días después de que los huevos hayan eclosionado, el macho entra en la cavidad del nido para ayudar a alimentar a las crías, aunque la hembra sigue llevando a cabo la mayor parte de la alimentación. Los pollos salen del nido a los 56 días y son independientes a los 2 meses aproximadamente. Alcanzan la madurez en torno a los 3 años.
El pato moteado adulto mide entre 44 y 61 cm de largo desde la cabeza hasta la cola. Tiene un cuerpo oscuro, más delgado de cabeza y cuello, las piernas de color naranja y ojos oscuros. Ambos sexos tienen un color verde brillante y azul en el ala, que no concuerda con el blanco como el ánade real (Anas platyrhynchos). Machos y hembras son similares, pero el pico del macho es de color amarillo brillante, mientras que el de la hembra es de color naranja pálido profundo, a veces con manchas negras en los bordes y cerca de la base. El plumaje es más oscuro que en los ánades reales hembras, especialmente en la cola, y el pico es más amarillo. Cuando van en vuelo, no se les nota el borde blanco en el ala y eso es una diferencia clave. El ánade sombrío es más oscuro que la mayoría de los patos moteados, y su mancha en el ala es más violeta que azul. El comportamiento y el canto son los mismos que el pato. Los patos moteados se alimentan incursionando en aguas poco profundas, y del pastoreo en la tierra. Ellos se alimentan principalmente de plantas, pero también algunos moluscos e insectos acuáticos. Los patos son muy comunes dentro de su categoría restringida, viven en un solo lugar todo el año y no migran. El hábitat de reproducción es en los pantanos costeros. El nido es construido en el suelo entre la vegetación, como los bejucos de los árboles y la hierba del pantano.  
El Playero aliblanco es un ave costera poco elegante y de constitución robusta con una estructura similar a la del Archibebe común, pero de mayor tamaño que el Chorlo mayor de patas amarillas, al tiempo que se asemeja a una aguja en vuelo con las coberteras primarias y primarias negras que contrastan con una ancha banda blanca, las secundarias blancas con la rabadilla blanca y la banda de la cola gris. Con su reclasificación en el Género Tringa, se erige como la especie más grande de esta prominente Familia de correlimos. Las coberteras infra-alares negras pueden ser conspicuas en vuelo. Los Playeros aliblancos se identifican en tierra por sus patas grises y su pico corto, pesado pero recto. El plumaje es gris por encima, con la rabadilla blanca, y blanco por debajo, con una marcada zona blanca por encima de los lores y un estrecho anillo ocular blanquecino que da al ave un aspecto de anteojos. Las partes inferiores son blancas. En plumaje de cría el ave muestra barrado marrón en las partes superiores. Las aves no reproductoras son más lisas. Medidas: Los Playeros aliblancos son flexibles en sus hábitos alimentarios y cazan caminando con paso firme y picoteando presas del sustrato, aunque también escarban en el fango o el limo con su sensible pico y pueden acechar activamente a presas más grandes en aguas poco profundas. Una presa favorita en las costas son los pequeños cangrejos violinistas, así como los cangrejos topo, las lombrices, las almejas y otros invertebrados. También se sabe que ocasionalmente comen material vegetal. Los playeros aliblancos también cazan activamente presas más móviles como peces e insectos acuáticos en el agua y vadearán hasta el vientre para perseguirlas. Gracias a su pico sensible, los playeros aliblancos pueden cazar tanto de noche como de día. Son territoriales tanto en las zonas de cría como en las de invernada, pero forman colonias de cría o grupos de invernada sueltos. Cuando se exhiben, las alas se mantienen rígidas y curvadas hacia abajo en vuelo, mientras que en tierra la exhibición da protagonismo al distintivo dibujo de las alas inferiores. Normalmente son aves nerviosas, siendo las más próximas al borde terrestre de una marisma salobre las primeras en emitir sus gritos de alarma, de un modo que recuerda al Archibebe común en Europa, aunque algunos individuos pueden mostrarse accesibles. Suelen utilizar rocas, árboles o postes de vallas para posarse. El macho normalmente conduce a la hembra por el territorio y crea rascaderos de prueba para el nido para que la hembra los considere hasta que selecciona el sitio. El nido es una depresión poco profunda que las aves raspan con las patas y el pecho, mide 15 cm de ancho y 5 cm de profundidad. Se coloca entre la hierba cerca del borde del agua en los Playeros aliblancos occidentales y en marismas o dunas de arena en los orientales. Si el nido se coloca entre la hierba, la hembra puede tirar de tallos de hierba sobre el nido para camuflarse. Pueden utilizarse hojas finas de hierba y pequeños guijarros para forrar el nido y el forro de hierba puede traerse desde cierta distancia cuando el nido está en suelo desnudo. El macho y la hembra pueden formar un vínculo monógamo de larga duración y regresar al mismo territorio en sucesivas temporadas de cría. El macho defiende el territorio de otros Playeros aliblancos, desafiando a sus vecinos con un paseo ritualizado a lo largo del límite mutuo de su territorio, y a menudo esto da lugar a peleas. Ambos sexos incuban los huevos durante 22-29 días, aunque el macho tiende a incubar por la noche, la hembra se marcha del territorio antes de que las crías Precoz salgan volando dejándolas al cuidado del macho durante las dos últimas semanas aproximadamente antes de que emplumen. 
El suimanga palestino mide entre 8 y 12 cm de largo, con una envergadura alar de entre 14 y 16 cm. Los machos pesan una media de 7,6 g y las hembras pesan alrededor de 6,8 g. Su pico es bastante largo, negro y curvado hacia abajo. El plumaje de los machos en época de cría es negruzco con iridiscencias verdes o azules. Presenta dos manchas naranjas a los lados del pecho que quedan bajo las alas y son difíciles de ver salvo muy de cerca. Las hembras y los juveniles son de color pardo grisáceo en las partes superiores y gris blanquecino en las inferiores. Los machos fuera de la época de cría también son parecidos a las hembras aunque mantienen algunas plumas oscuras. se alimenta principalmente de insectos y néctar. Su lengua es tubular y con punta de cepillo para poder extraer el néctar de las flores. Normalmente se alimentan posados, pero también son capaces de libar volando cernidos. Construye un nido en forma de bolsa colgando de ramas de un árbol o arbuso. Mide unos 18 cm de largo y unos 8 cm de ancho en la base. Está hecho de hojas, hierva y otro material vegetal, unidos con tela de araña y forrado con lana y plumas. Sus huevos de colores variados, pueden ser blancos, grises y con moteado en el extremo anco. La incubación dura entre 13 y 14 días. Los polluelos tardan entre 14 y 21 días en desarrollarse.
Es un ave de gran tamaño, su altura es de 110-120 cm, pesando unos 5 kg, la envergadura de sus alas alcanza 210 cm. Sin embargo, es el miembro más pequeño del género Leptoptilos. La parte superior de su cuerpo y sus alas son negros, pero su vientre y zona de la cola son blancos. La cabeza y su cuello no poseen plumas, de forma similar a los buitres. Su pico es pálido, largo y grueso. Los juveniles son muy parecidos a los ejemplares adultos. Mientras que la mayoría de las zancudas vuelan con sus cuellos extendidos, las tres especies de Leptoptilos retraen su cuello mientras vuelan tal como hacen las garzas. El marabú menor anida en los humedales de tierras bajas tropicales. Construye un nido de pequeñas ramas en los árboles. A menudo forma pequeñas colonias. Al igual que la mayoría de sus parientes el marabú menor, se alimenta principalmente de ranas e insectos grandes, aunque su dieta también comprende pequeñas aves, reptiles y roedores. También come carroña, para lo cual su cabeza y cuello desnudos son una adaptación adecuada. El Marabú menor merodea por los humedales alimentándose principalmente de peces, ranas, reptiles, grandes invertebrados, roedores, pequeños mamíferos y raramente carroña. La localización de presas parece ser totalmente visual, con una observación de cigüeñas sentadas en postes telegráficos aparentemente escaneando una marisma en busca de presas. Son en gran medida silenciosas, pero se ha observado que repiquetean con el pico, silban y gimen en el nido. Durante una de las exhibiciones de amenaza llamada "exhibición de arqueo" que dan en presencia de intrusos, los adultos extienden el cuello y a veces emiten un ronco gemido. El comportamiento de cortejo del Marabú menor es idéntico al de Otras especies del Género Leptoptilos. Durante la formación de la pareja, las hembras levantan la cabeza en un movimiento de cuchara con repiqueteo de pico (llamado "postura de equilibrio"). Son Solitarios excepto durante la época de cría, cuando forman colonias sueltas que nunca superan los 20 nidos en una sola colonia. La temporada de cría va de febrero a mayo en el sur de la India y de noviembre a enero en el noreste, comenzando ya en julio. En las tierras bajas centrales de Nepal, la nidificación en 2015 comenzó en julio y siguieron iniciándose nuevas colonias hasta noviembre. El nido es una gran plataforma de palos colocada en un árbol alto. En Nepal, las iniciaciones de nidos comenzaron a mediados de septiembre y continuaron hasta mediados de noviembre, con todos los pollos volando a finales de enero. El diámetro del nido es de más de un metro y de hasta un metro de profundidad. La puesta consta de dos a cuatro huevos blancos que se ensucian rápidamente durante la incubación. El periodo de incubación es de 28-30 días. En el este de Nepal, cuatro colonias formadas por 61 nidos se construyeron en las especies arbóreas Adina cordifolia y Bombax ceiba. En las tierras bajas centrales de Nepal, 35 colonias con 101 nidos se localizaron en cuatro especies arbóreas: Adina cordifolia, Bombax ceiba, Ficus benghalensis y Ficus religiosa, con la mayoría de las colonias situadas en árboles de Bombax ceiba. Otras especies arbóreas en las que se han encontrado nidos en India y Myanmar son Alstonia scholaris y Salmalia malabarica, con algunos nidos situados a una altura de hasta 46 m. En Sri Lanka aún no se han localizado nidos, aunque se han observado aves jóvenes alimentándose en campos de cultivo y en humedales de agua dulce. El tamaño medio de 35 colonias con un total de 101 nidos en las tierras bajas centrales de Nepal era de 2,9 nidos, con tamaños que oscilaban entre un nido y 13 nidos. La ubicación de las colonias en las tierras bajas centrales de Nepal no estaba relacionada con la densidad de árboles disponibles en el paisaje, lo que sugiere que los árboles para nidos siguen siendo adecuados aquí. Sin embargo, las cigüeñas menores de Marabú menor seleccionaron con fuerza árboles no domésticos casi en su totalidad, prefiriendo también árboles mucho más altos y grandes en relación con los árboles disponibles en el paisaje. Las creencias religiosas y las prácticas agroforestales parecen ser las responsables de la retención de los árboles preferidos por las Marabú menor para ubicar sus colonias. El éxito reproductor en las tierras bajas de Nepal estuvo positivamente correlacionado con el tamaño de las colonias, posiblemente debido a la reducción de la depredación en las colonias. El éxito reproductor a nivel de colonia también se vio afectado por la extensión de los humedales alrededor de las colonias, lo que atenuó los efectos negativos de la proximidad a la habitación humana. De las colonias situadas sobre árboles en paisajes agrícolas de las tierras bajas de Nepal se observó un mayor éxito reproductor en relación con las colonias situadas sobre árboles en zonas boscosas o en reservas de humedales protegidas, lo que sugiere que las prácticas agrícolas actuales con una temporada de cultivos inundados (arroz durante la estación monzónica) seguida de cultivos de invierno que necesitan cierto riego pulsátil (por ejemplo, trigo) son propicias para la reproducción del Marabú menor. Las cigüeñas adultas tardaron una media de 30 minutos en regresar a los nidos con comida para los pollos y los volantones, aunque hubo variaciones considerables en esta medida. El tiempo que tardaron los adultos en regresar a los nidos se vio afectado por el tamaño de la colonia, la edad de los pollos, la cantidad de humedales alrededor de las colonias y la progresión de la estación. Los adultos regresaron más rápido cuando el tamaño de las nidadas era mayor, pero tardaron más en volver a medida que los pollos envejecían. La estación de cría en Nepal se extendía desde mediados del monzón, cuando el principal cultivo del paisaje era el arroz inundado, hasta el invierno, cuando el cultivo era mucho más mixto y el paisaje mucho más seco. Esta variación estaba claramente representada en el tiempo cambiante que tardaban los adultos en regresar al nido tras encontrar comida. Volvían mucho más rápido durante el monzón, pero tardaban más cuando los cultivos cambiaban y el paisaje se secaba, lo que sugiere que los cambios en los patrones de cultivo pueden tener serias implicaciones en su capacidad para criar pollos. Un Marabú menor se emparejó e hibridó con una Tántalo indio en el zoo de Dehiwala (Sri Lanka) y en el de Kuala Lumpur. Las crías híbridas tenían el plumaje y el tamaño del pico de la adjutante, pero la postura y la forma del pico de la cigüeña pintada. 
 El Gorrión gorridorado pasa el invierno en bandadas con congéneres, pero también a menudo con otras especies de gorriones, especialmente el gorrión corona blanca. Los territorios de las bandadas suelen tener un tamaño de entre 15 y 20 acres (6,1-8,1 ha). Las aves individuales permanecen con la misma bandada durante todo el invierno y regresan al mismo lugar de invernada cada año. Los estudios demuestran que las rayas negras y doradas de la cabeza del Gorrión cabecilistado se utilizan para señalar el estatus Social en las bandadas invernantes. Tales señales contribuyen a reducir la incidencia de enfrentamientos entre compañeros de bandada, reduciendo así costes potenciales como lesiones o el gasto innecesario de energía. El tamaño y el color de las manchas de la corona de un ave predicen mejor la dominancia (indicando qué ave evitará la confrontación con otra) que el tamaño o el sexo del ave. Las aves con manchas doradas en la coronilla de tamaño similar tienen muchas más probabilidades de adoptar un comportamiento agonístico que las que muestran diferencias, y los resultados de tales enfrentamientos pueden predecirse basándose en el color de sus rayas negras. Esto sugiere que el estatus social en esta especie implica más complejidad de la que permite una sola señal, y que las múltiples manchas de color permiten un gradiente de interacciones entre compañeros de bandada. 
La curruca de Wilson es un pequeño paseriforme de 10 a 12 cm de longitud, con una envergadura de 14-17 cm y una masa de 5-10 g. Tiene el dorso liso de color verde-marrón y las partes inferiores amarillas. El macho tiene un pequeño gorro negro. Los machos de la raza occidental C. p. chryseola son más verdes por encima y Brillantes que los machos de la raza oriental, nominada. Los individuos de Alaska y de la parte centro-occidental del área de distribución de la especie son en promedio ligeramente más grandes que los de las poblaciones orientales y costeras del Pacífico. Su canto es una serie parlanchina de fuertes notas descendentes. La llamada es un "chuff" plano. La curruca de Wilson se parece a la Reinita de manglar: esta última se distingue fácilmente por su forma diferente, las marcas amarillas de las alas y las manchas amarillas de la cola.  La nidificación comienza generalmente a principios de marzo en las poblaciones de la costa occidental y se prolonga hasta agosto en el área de distribución septentrional. La hembra realiza la mayor parte de la construcción del nido. El nido de copa suele estar construido con vegetación y forrado de hierbas y pelo. A menudo está hundido en musgo o juncias en la base de los arbustos. La puesta varía de 2 a 7 huevos, que son cremosos o blanquecinos con finas manchas rojizas. Las crías son altriciales. Las poblaciones de la montaña suelen tener un tamaño de puesta y una tasa de éxito en el nido mayores que las de la costa. Los huevos eclosionan a los 11-15 días y los jóvenes empluman a los 8-13 días; los adultos cuidan de ellos durante varias semanas. Algunas poblaciones de montaña son polígamas (un macho se reproduce con varias hembras). La Wilsonia pusilla es un huésped frecuente del Tordo cabecicafé.
Es un pájaro de tamaño pequeño (cerca de 8–9 cm de longitud) con las partes superiores de oliva amarillento, un anillo ocular blanco y la garganta y la cloaca amarillas. El vientre es de color gris blanquecino, pero puede tener amarillo en algunas subespecies. Ambos sexos son muy similares en apariencia. La especie está muy extendida y es parte de un complejo de superespecie que incluye a Zosterops japonicus, Zosterops meyeni y posiblemente otros. La taxonomía del grupo todavía no está clara con algunas de las poblaciones insulares siendo distintivas, mientras que algunas subespecies no están bien apoyadas. La población de Flores (Indonesia), por ejemplo, es encontrada más cercana al anteojitos pálido. La familia misma está ahora en duda, ya que anidan junto con los charlatanes de Stachyris. Alrededor de once subespecies son bien reconocidas. Estas incluyen la forma nominal (localidad tipo de Bengala, India) que se encuentra desde Omán y Arabia, Afganistán, el norte de la India y se extiende en el norte de China y Birmania. La población en los Ghats Occidentales y las colinas del sur de la India es colocada en nilgiriensis mientras que salimalii de las colinas de los Ghats orientales (Shevaroy, Chitteri, Seshachalam, Nallamalai) a veces es subsumido en la subespecie nominal. La población de las llanuras de la India, Sri Lanka y las Laquedivas a veces es colocada en egregius (= egregia) pero está restringida por otros trabajos a la población en Sri Lanka.   Las poblaciones del sur de Birmania, Tailandia y Laos son colocadas en siamensis. La forma de las islas Nicobar es nicobaricus y en ocasiones se también se utiliza para la población de las islas Andamán, que sin embargo son distintivas y una población diferente no identificada.  Las poblaciones del sur de Tailandia al oeste de Camboya son collocadas en williamsoni.  Otras formas en las islas del sudeste asiático incluye auriventer (=aureiventer), buxtoni, melanurus y unicus. La raza occidentis (ahora con frecuencia subsumida en la subespecie nominal) del Himalaya occidental tiene la parte superior de color verde oscuro y los flancos están teñidos de marrón. La forma salimalii tiene el pico más corto y es de amarillo verdoso más brillante por encima.   Algunos autores consideran que la subespecie nominal sea restringido a Sikkim, Bhután, Assam y Yunnan y considerar la raza peninsular como occidentis  (o amabilis si la forma de Kathiawar descrita por Koelz es considerada válida).   En Sri Lanka, la subespecie egregia es más pequeña y tiene la parte superior y la garganta más brillante que el endémico anteojitos cingalés, Zosterops ceylonensis, encontrado en las colinas centrales. Estos ojiblancos son sociables y forman bandadas que sólo se separan cuando se acerca la época de cría. Son muy arborícolas y sólo descienden al suelo en contadas ocasiones. La época de cría va de febrero a septiembre, pero abril es el pico reproductivo y el nido de copa compacta se coloca como una hamaca en la horquilla de una rama. El nido está hecho de telarañas, líquenes y fibra vegetal. El nido se construye en unos 4 días y los dos huevos de color azul pálido se ponen con un par de días de diferencia. Los huevos eclosionan en unos 10 días. Ambos sexos se encargan de la cría de los polluelos, que empluman en unos 10 días. Aunque es principalmente insectívoro, el Anteojitos oriental también come néctar y frutas de varios tipos. Llaman con frecuencia mientras buscan alimento y la llamada de contacto habitual es un suave grito nasal. Polinizan las flores cuando las visitan en busca de insectos florales (como los trips) y posiblemente néctar (cuestionado) que forman su Dieta. A veces su frente está coloreada por el polen, lo que da lugar a identificaciones erróneas. Se les ha observado bañándose en el rocío acumulado en las hojas. Cuando anidan, pueden acosar a las ardillas palmeras, pero al ser aves pequeñas suelen estar a la defensiva. Entre sus depredadores se encuentran murciélagos (especialmente Megaderma lyra ) y aves como el Alción de esmirna. En la especie se han aislado hemosporidios endoparásitos de los géneros Haemoproteus y Dorisa, aunque rara vez causan la muerte. Al igual que otros mirlos blancos, a veces roban material de los nidos de otras aves. Se han observado casos de alimentación interespecífica con mirlos blancos alimentando a los pollos de un papamoscas del paraíso. Aunque no son fuertes voladores, son capaces de dispersarse con los vientos y las tormentas a nuevas zonas, incluidas las Islas costeras. Una población asilvestrada de esta especie se estableció en California durante la década de 1980, lo que requirió su captura y destrucción. Se capturaron atrayéndolos mediante reproducción de llamadas y señuelos vivos a las redes de niebla. 
Este alcaudón es principalmente pardo en las partes superiores y la cola es redondeada. La máscara negra puede ser más pálida en invierno y tiene sobre ella una ceja blanca. La parte inferior es cremosa con los flancos y el vientre rufo. Las alas son marrones y carecen de manchas blancas "espejo". Las hembras suelen tener un fino festoneado en la parte inferior y el antifaz es marrón oscuro y no está tan marcado como en el macho. La distinción no es fácil de utilizar sobre el terreno, pero se ha probado con aves reproductoras en Japón, donde la hembra puede identificarse por la presencia de una mancha de cría. El uso de medidas múltiples permite discriminar el sexo de cerca del 90% de las aves. La subespecie lucionensis tiene una coronilla gris que se difumina hacia las partes superiores marrones y la rabadilla parece más rufo que el resto de la parte superior de la espalda. La cola es más pardusca y no tan rojiza como en el Alcaudón dorsirrojo. Las aves más jóvenes del lucionensis tienen la coronilla marrón y carecen del gris en la cabeza. La subespecie superciliosus tiene un amplio supercilium blanco y una corona más rojiza. La cola es más rojiza y tiene la punta blanca. Se conocen varias formas confusas en Asia central, donde las poblaciones de cristatus, isabellinus y collurio se solapan. La taxonomía ha estado en un estado de cambio y algunas formas como la phoenicuroides antes considerada como subespecie de L. cristatus se ha trasladado a la especie L. isabellinus. Se ha registrado el cruce de la subespecie lucionensis con superciliosus en Ishikawa, Japón, mientras que superciliosus se ha cruzado con Lanius tigrinus en el centro de Japón. El alcaudón pardo es una especie migratoria y los estudios de anillamiento demuestran que tienen una gran fidelidad a sus lugares de invernada, regresando a menudo a los mismos lugares cada invierno. Empiezan a establecer territorios de invernada poco después de su llegada y sus fuertes reclamos parlanchines o cascabeleantes son característicos. Las aves que llegan pronto y establecen territorios parecen tener ventaja sobre las que llegan más tarde a las zonas de invernada. El calendario de su migración es muy regular, con su llegada en invierno a la India en agosto y septiembre y su partida en abril. Durante su periodo invernal, pasan por una muda premigratoria. Su canto en los cuarteles de invierno es tenue y se asemeja en cierto modo a la llamada del Estornino rosado y a menudo incluye imitaciones de otras aves. El pico permanece cerrado al cantar y sólo son visibles las pulsaciones de la garganta, aunque el ave mueve la cola arriba y abajo mientras canta. La época de cría es a finales de mayo o junio y el hábitat de reproducción incluye la taiga, bosques a semidesiertos donde construyen un nido en un árbol o arbusto y ponen de dos a seis huevos. Se alimentan principalmente de insectos, sobre todo Lepidoptera. Al igual que otros alcaudones, empalan a sus presas en las espinas. A veces también depredan pequeños pájaros y lagartos. En su despensa se ha registrado un ojo blanco(Zosterops ). Suelen buscar a sus presas desde una percha y vuelan hacia el suelo para capturarlas. 
El Cálao gris malabar es un ave grande, pero con una longitud de 45 a 58 cm (18 a 23 pulg.) sigue siendo el más pequeño de los cálaos asiáticos. Tiene una cola de 23 cm (9,1 in) y un pico pálido o amarillento a anaranjado. Los machos tienen un pico rojizo con la punta amarilla, mientras que las hembras tienen un pico amarillo liso con negro en la base de la mandíbula inferior y una raya negra a lo largo del culmen. Muestran una ancha banda superciliar blanquecina por encima del ojo, que desciende hasta el cuello. Vuelan con un fuerte vuelo de aleteo y planeador y saltan con fuerza sobre las ramas exteriores de los grandes árboles frutales. Tienen alas pardo-grisáceas, una mancha carpiana blanca y plumas primarias de vuelo negras con la punta blanca. El Cálao gris indio, que se encuentra principalmente en las llanuras colindantes, se distingue fácilmente por su prominente cascarilla y, en vuelo, por el borde de fuga blanco de toda el ala. El Cálao gris malabar tiene el dorso gris y la cloaca canela. La larga cola es negruzca con la punta blanca, y las partes inferiores son grises con vetas blancas. El pico largo y curvado carece de cascarilla. Las aves inmaduras tienen las partes superiores más pardas y el pico amarillo. Las aves jóvenes tienen un iris blanco apagado o amarillo. Sus fuertes reclamos son característicos e incluyen "cacareos histéricos", "risas" y "chillidos". Este cálao se encuentra en pequeños grupos principalmente en hábitats con buena cobertura arbórea. Al ser grandes frugívoros, son importantes como agentes de dispersión de semillas para muchas especies de árboles forestales frutales. También se alimentan de pequeños vertebrados y en cautividad se alimentan fácilmente de carne. La época de cría va de enero a mayo. Al ser nidificantes secundarios de cavidad (incapaces de excavar sus propios nidos), buscan árboles con grandes cavidades. Un estudio realizado en las colinas de Anaimalai demostró que la especie prefería lugares para anidar que tuvieran árboles grandes. Los huecos de los nidos se encontraban normalmente en árboles grandes con huecos causados por la podredumbre del corazón, donde se había roto una rama. Se descubrió que los árboles de las especies Lagerstroemia microcarpa, Terminalia bellirica y Terminalia crenulata albergaban casi el 70% de todos los nidos de la zona de Mudumalai. La especie es monógama y los mismos lugares de nidificación son utilizados por la pareja año tras año. La hembra se encarcela dentro de la cavidad sellando su entrada con un cemento hecho con sus excrementos. La hembra pone entonces tres o a veces cuatro huevos blancos y comienza una muda completa de sus plumas de vuelo. La entrada del nido conserva una estrecha abertura por la que la hembra expulsa los excrementos y recibe el alimento del macho. El macho aporta todo el alimento necesario para la hembra y las crías. En su Dieta se incluyen bayas, insectos, pequeños roedores y reptiles. Los machos golpean el árbol para hacer señas a la hembra al llegar con la comida. Las bayas son regurgitadas de una en una y pasadas a la punta del pico antes de ser pasadas a la hembra.
Los adultos tienen las partes superiores y alas de color negro. La cabeza, pecho, y cola son de color blanco. El pico es amarillo con una mancha roja y las patas tienen coloración amarilla. Miden entre 55 y 60 cm de largo y unos 128 cm de largo alar. La llamada o canto es estridente. Los juveniles tienen el dorso negro-castaño escamoso y tardan cuatro años en alcanzar la madurez. Se han observado alimentándose de las ballenas francas vivas por lo menos desde 1996. Las gaviotas dominicanas son omnívoras, como la mayoría de las gaviotas Larus, y carroñeras, además de buscar pequeñas presas adecuadas. Se reúnen en los vertederos, por lo que un fuerte aumento de la población se considera un indicador de un medio ambiente degradado. Se han observado gaviotas dominicanas alimentándose de ballenas francas vivas desde al menos 1996. La Gaviota dominicana utiliza su potente pico para picotear centímetros en la piel y la grasa, dejando a menudo a las ballenas con grandes llagas abiertas, algunas de las cuales se han observado de medio metro de diámetro. Este comportamiento depredador se ha documentado en aguas argentinas. En lugares rocosos de la costa sudafricana, como en la playa de Boulders, en Ciudad del Cabo, se pueden ver gaviotasdominicanas (Larus dominicanus vetula ) recogiendo marisco y volando repetidamente varios metros hacia arriba y dejándolo caer sobre las rocas de abajo para romperlo y abrirlo. También se ha informado de que picotean los ojos de las crías de foca en la costa de Namibia antes de atacar a las focas ciegas en grupo. El nido es una depresión poco profunda en el suelo forrada de vegetación y plumas. La hembra suele poner 2 ó 3 huevos. Ambos padres alimentan a las crías. 
La Tórtola oriental es muy similar en plumaje a la Tórtola europea. Es un poco más grande que esa especie, sobre todo en el caso de la orientalis, aproximadamente del mismo tamaño que una tórtola turca. Comparte la mancha a rayas blancas y negras en el lateral del cuello hecha con plumas de punta plateada, pero el pecho es menos rosado y las plumas de las alas de color marrón anaranjado de la tórtola son sustituidas por un tono más pardo y centros más oscuros que le dan un aspecto escamoso. La cola tiene forma de cuña, como la tórtola turca. El vuelo es más relajado y directo que el de su pariente.  La temporada de cría estival en la zona templada puede ser prolongada. En el sur de la India, la época de cría es en invierno. Para exhibirse, el macho bate el ala ruidosamente y se eleva antes de descender Planeador con la cola desplegada. Los nidos tardan unos dos días en construirse: el macho recoge el material y la hembra lo coloca. El nido es más sustancial que en algunas otras palomas y se coloca a media altura del dosel. En Japón, los nidos construidos a mayor altura tendían a ser propensos a la depredación. Se observó que los machos incuban de día y la hembra de noche. Dos huevos blancos, como los de todas las palomas y tórtolas, se ponen en un nido de ramitas en un árbol. La incubación comienza inmediatamente después de la puesta del primer huevo. Los huevos eclosionan en 15 ó 16 días y los pollos tardan entre 15 y 17 días en emplumar (en Japón). Ambos progenitores alimentan a los polluelos con leche de cultivo. Pueden criarse varias nidadas y reutilizarse los nidos construidos por la pareja o por Otro. La reutilización de los nidos puede aumentar las posibilidades de Depredador. En Japón, los principales depredadores de pollos y huevos fueron cuervos y urracas y, en menor medida, gatos y serpientes.
Mide 12 o 13 cm de longitud promedio en su edad adulta. El macho es presenta una característica capucha negra que rodea la cara amarilla. El resto del plumaje de las partes dorsales es oliváceo, y el de las partes ventrales (exceptuando garganta y parte superior del pecho) amarillo. Estas aves se alimentan de insectos, que suelen encontrar en la vegetación baja o capturar al vuelo. Los hábitats de cría del Chipe encapuchado son los bosques de frondosas con sotobosque denso. Estas aves anidan en las zonas bajas de los arbustos y ponen de tres a cinco huevos en un nido en forma de copa. El Chipe encapuchado es a menudo víctima del parasitismo de cría por parte del Tordo cabecicafé, sobre todo allí donde los hábitats forestales del Chipe encapuchado están fragmentados. En las zonas con bosques protegidos o con hábitats boscosos en recuperación, la población de Chipe encapuchado es estable y posiblemente en aumento. 
La Tarabilla norteña es un ave de cola corta, que se desplaza por el suelo dando pequeños y rápidos saltos y sacudiendo y agitando con frecuencia las alas y la cola. Su tamaño es similar al de su pariente el Petirrojo europeo(Erithacus rubecula ), con una longitud de 12 a 14 cm y un peso de 13 a 26 g. Ambos sexos tienen las partes superiores parduscas moteadas de más oscuro, la garganta y el pecho de color leonado, el vientre de leonado pálido a blanquecino y la cola negruzca con bases blancas en las plumas externas de la cola. El macho en plumaje de cría tiene una máscara facial negruzca casi rodeada por un fuerte supercilio y una raya malar blancos, la garganta y el pecho de un color pardo anaranjado brillante y pequeñas manchas alares blancas en las coberteras mayores y las medianas internas. La hembra es más apagada en general, en particular tiene la máscara de la cara más parda, el pecho pardo-amarillento pálido y el supercilio y la raya malar de color amarillento, y manchas alares blancas más pequeñas o inexistentes. Los machos en plumaje inmaduro e invernal son similares a las hembras, salvo que los machos adultos conservan las manchas alares blancas durante todo el año. Aunque es bastante similar a las hembras y a los inmaduros de la Tarabilla común(S. rubicola), la Tarabilla norteña se distingue fácilmente por su conspicuo supercilium y su vientre más blanco, y también, en Europa occidental, por ser más pálida en general que la subespecie de Tarabilla común S. rubicola hibernans. También difiere estructuralmente por ser ligeramente más delgada y menos "rechoncha", y por tener las puntas de las alas más largas (una adaptación a su migración de larga distancia). Es más fácil confundirla con la Tarabilla asiática hembra o inmadura(S. maura ), que (al ser también una migradora de larga distancia) comparte las puntas de las alas más largas; sin embargo, la Tarabilla asiática puede distinguirse por su llamativa rabadilla sin marcas de color naranja pálido (en la Tarabilla norteña, la rabadilla es del mismo color marrón moteado que el dorso). Su reclamo principal se describe como un hue-tac-tac, el 'tac' más suave y menos chirriante que el de la Tarabilla común; el reclamo se utiliza tanto para el contacto entre aves como para las alarmas de los Depredadores. El macho tiene un canto silbante, crujiente pero suave, utilizado durante la época de cría, que consiste en una mezcla de silbidos suaves, tacs y sonidos más chirriantes; a menudo es mimético, incluyendo frases de los cantos de al menos otras 12 especies de aves variadas. Canta desde una valla, arbusto, árbol o alambre, u ocasionalmente desde el suelo o en vuelo, entre abril y julio aproximadamente. En las zonas de invernada, emite a menudo llamadas de alarma pero sólo canta ocasionalmente, siendo más probable que lo haga al final del invierno, cuando comienza la migración de primavera. La Tarabilla norteña es un ave mayoritariamente solitaria, aunque puede formar pequeños grupos familiares en otoño. Le gustan los hábitats de vegetación baja y áspera, como los pastizales o praderas poco cultivadas, con pequeños arbustos dispersos como el espino(Crataegus monogyna ), y helechos(Pteridium aquilinum ) o brezos(Calluna vulgaris ) en terrenos rocosos. También suele habitar en plantaciones de coníferas nuevas y taladas hasta que el nuevo cultivo de árboles tiene unos cinco o seis años y uno o dos metros de altura. Siempre necesita al menos unos cuantos puntos de percha (arbustos, maleza alta o postes de valla) desde los que escudriñar en busca de alimento y para utilizarlos como postes de canto. La reproducción tiene lugar a finales de abril y mayo. El nido lo construye únicamente la hembra y está hecho de hierbas secas y musgo, y forrado de pelos y finos dobleces. Se construye en el suelo, oculto entre la densa vegetación baja, a menudo al pie de un arbusto. La hembra pone e incuba una nidada de cuatro a siete huevos que eclosionan al cabo de once a catorce días. Ambos progenitores aportan alimento a las crías, que abandonan el nido entre diez y catorce días después, cuando aún son demasiado jóvenes para volar. Los pollos salen del nido entre diecisiete y diecinueve días después de la eclosión y siguen dependiendo en gran medida de los padres durante dos semanas más. Las Tarabillas norteñas son poco longevas, normalmente sólo sobreviven dos años, hasta un máximo registrado de poco más de cinco años en estado Silvestre; la reproducción comienza cuando las aves tienen un año de edad. Entre sus depredadores se encuentran comadrejas, armiños y pequeñas rapaces como el Esmerejón y depredadores de nidos como cuervos y urracas. Los nidos también se pierden debido a operaciones agrícolas como el corte de ensilado (principal factor de declive de la especie en Europa occidental) o el pisoteo por el ganado, y a veces son parasitados por el Cuco común. La Tarabilla norteña es insectívora y se alimenta principalmente (alrededor del 80-90%) de insectos, pero también consume una amplia gama de otros invertebrados, como arañas, pequeños caracoles y gusanos. También comen pequeñas cantidades de fruta como moras, principalmente en otoño. A estos pájaros les gusta posarse en lugares elevados, como arbustos, desde donde hacen incursiones para capturar insectos, en su mayoría recogidos del suelo, pero también insectos voladores. Mientras están así posados, los machos en particular mueven con frecuencia la cola y a veces las alas para mostrar los destellos blancos de la cola y las alas, como señales de exhibición o de comunicación territorial a otros Tarabillas norteñas. Las tarabillas norteñas adultas tienen una única muda completa compleja a finales del verano (de finales de julio en adelante) tras la cría y que se completa principalmente antes de la migración hacia el sur. Los juveniles tienen una muda parcial en la misma época, creciendo nuevo plumaje corporal pero conservando las plumas de vuelo. Todas las edades tienen también una muda parcial a principios de primavera en las zonas de invernada antes de la Migratoria hacia el norte. 
En ambos sexos el plumaje es casi todo negro excepto las últimas plumas debajo de las alas, tiene unas cortas patas amarillas y un pico amarillo con la punta negra; los ejemplares jóvenes poseen un color más claro.  Nidifica en los árboles altos, donde construye una plataforma fabricada con palos y juncos. La hembra coloca 2 huevos blancos.
Esta ave presenta dos formas de coloración del plumaje. Existe un morfo totalmente blanco y un morfo gris oscuro; también pueden darse morfos con tonos intermedios de gris que pueden estar relacionados con la edad o particolores en gris y blanco. El morfo blanco es similar en apariencia general a la Garceta común, pero tiene un pico más grande y amarillento, amarillo extendido en las patas más gruesas, y cuando busca alimento tiende a ser muy activo, a veces también moviendo el ala o utilizándola para sombrear la superficie del agua. El morfo gris tiene la garganta blanquecina y es poco probable que se confunda con otra especie dentro del área de distribución de esta garceta con pico y patas similares a los del morfo blanco. Durante la época de cría las patas y la piel facial son rojizas. Las aves reproductoras tienen dos largas plumas a los lados de la nuca. La subespecie nominada gularis tiene un área de distribución que va desde África occidental hasta Gabón, con algunas aves criando en el sur de Europa. La subespecie schistacea (Hemprich & Ehrenberg, 1828) se reproduce desde el Golfo Pérsico a lo largo de la costa de la India hasta el este de la península de la India. El pico de la gularis es más puntiagudo mientras que la schistacea tiene el pico más grande especialmente hacia la base. La forma de la costa oriental de Sudáfrica suele separarse como la garceta dimórfica Egretta dimorpha. Se cree que el morfo oscuro y el blanco están controlados por un único alelo, siendo el carácter oscuro dominante incompleto sobre el gen del blanco. Habita en agua salobre, manglares, orillas de los mares y océanos, lagos, estuarios, etc. Se alimenta de peces, moluscos, crustáceos y otros animales marítimos pequeños que sean alcanzables.No le gusta estar en grupos, por ello siempre esta sola o con su pareja. Anida sobre manglares y puede llegar a tener de dos a cuatro huevos, como la mayoría de las garzas su incubación dura un mes y los padres cuidan sus huevos para que no sean devorados por otros animales. Cuando las crías nacen, son cuidados por sus padres el primer mes y después abandonan el nido. 
El rabilargo es un córvido pequeño, de unos 34–36 cm de longitud y 65–76 g de peso. Se caracteriza por su larga cola en relación con el cuerpo y sus alas cortas. Su plumaje es muy singular, con un capirote negro, la garganta blanca, el cuerpo leonado y las alas y la cola azul. Las patas son negras, al igual que el pico, mientras que los ojos son de color marrón oscuro con un fino anillo periocular negruzco. En términos de aspecto, resulta prácticamente indistinguible de su pariente asiático, con la salvedad de que, a diferencia de éste, no posee la punta de las plumas de la cola de color blanco, además de una coloración ventral de una tonalidad aún más tendiendo al rosado. El rabilargo es un ave de hábitos de vida diurnos que, fuera de la época reproductiva, vive en grupos bastante numerosos (más de veinte individuos) y ruidosos, que pasan la mayor parte del día buscando alimento en el suelo, entre los arbustos o entre las ramas de los árboles, dependiendo de la disponibilidad del momento. Estos grupos pueden ser familiares o agrupaciones mayores, en ocasiones de varias decenas de individuos. Los grupos son bastante flexibles y pueden intercambiar miembros con otros grupos que se encuentran por casualidad durante sus movimientos, sin embargo dentro de ellos las parejas son casi siempre bien identificables y rara vez se separan. El mayor tamaño de grupo suele alcanzarse durante los meses de invierno. Es durante los meses de abril y mayo cuando los rabilargos ibéricos comienzan su periodo reproductivo, que se suele retrasar algo más en las zonas altas, continuando hasta finales de junio . Los rabilargos son aves monógamas, cuyas parejas duran años. Las parejas tienden a aislarse de su bandadas, anidando en pequeñas colonias y reuniéndose con los otros miembros del grupo solo durante la búsqueda de alimento. Los rabilargos suelen anidar en árboles formando colonias poco agregadas, con un nido en cada árbol. Los nidos son construidos en ramas sobre la copa del árbol por ambos sexos con ramitas entrelazadas y fibras vegetales. El tamaño medio de la puesta es de 6,2 huevos, que se incuban durante alrededor de un par de semanas por las hembras. Mientras tanto, el macho mantiene a raya el entorno y ahuyenta a los intrusos que se acerquen demasiado al nido. Tras la eclosión de los huevos, los polluelos son alimentados por las hembras con ayuda de los machos durante unos diez días. Después de este periodo, los polluelos comienzan a asomarse del nido y vuelan transcurridas unas tres semanas desde el nacimiento, pero continúan permaneciendo con sus padres durante un período similar antes de formar grupos con otros jóvenes que acaban de emanciparse de sus padres. Sólo el 32% de los intentos de puesta tienen éxito, con una media de 5,1 pollos volados por nido.
El tejedor enmascarado mide 11-14.5 cm de largo y posee un fuerte pico cónico corto y patas rosa-amarronadas. El macho adulto con su plumaje de reproducción posee la cara, garganta y pico negros, ojos rojos, cabeza y zonas inferiores de amarillo brillante, y un dorso amarillento-verdoso. La hembra posee un pico rosado-amarronado, ojos marrones o rojo-marrón y un color amarillento-verdoso, algo más oscuro en su dorso posterior. Su garganta es amarillenta, tornando a blanco en su vientre. Los machos que no están en reproducción se asemejan a las hembras pero conservan el ojo rojo. Los ejemplares jóvenes de esta especie se asemejan a la hembra. El llamado es estridente, similar al de otros tejedores. También produce una llamada de alarma chuk distintiva.   El tejedor enmascarado nidifica en colonias, principalmente desde septiembre a enero. Los machos poseen varias hembras, y construyen diversos nidos, por lo general unos 25 cada temporada. De manera similar a lo que hacen otros tejedores, los nidos son tejidos utilizando juncos, fibras de palmera o pastos. La hembra recubre el nido elegido con pastos blandos y plumas. Construye el nido en un árbol, a menudo sobre un curso o ojo de agua, aunque a veces en los suburbios. Este tejedor también construye nidos entre los juncos.
El Loro cacique, posee plumas alargadas en el cuello que pueden levantarse para formar un elaborado abanico, lo que aumenta enormemente el tamaño aparente del ave, y que posiblemente utiliza cuando se siente amenazado. Generalmente vive en bosques no perturbados, alimentándose en las copas de los árboles de frutas. Tiene la cara marrón oscuro con vetas blancas, una mancha negra desnuda alrededor del ojo marrón, las alas, los flancos y la cola verdes y el pecho barrado de rojo y azul. El ave anida en agujeros de árboles y tocones. Normalmente pone de dos a tres huevos, que eclosionan a los 26 días aproximadamente. Las crías empiezan a emplumar en estado Silvestre aproximadamente a las 10 semanas de vida. Sólo se han examinado dos nidos en estado Silvestre, ambos con un polluelo. No se considera amenazada, pero figura en el Apéndice II de la CITES (como la mayoría de los loros que no figuran en el Apéndice I). 
Los adultos miden entre 11 y 12 cm de longitud. Hay evidente dimorfismo sexual y cambios con la edad, pero no cambios estacionales en el plumaje. Los machos tiene la cabeza y las partes dorsales predominantemente azul cerúleo. Sin embargo, los costados del cuello son blancos, las mejillas pueden tener cierto tono grisáceo, y puede haber algún esbozo de línea supraocular blanca. En la espalda hay rayas negras. En alas y cola hay plumas negras en las partes distales. En cada ala hay dos rayas blancas, y en la cola también hay algunas manchas blancas. Las partes ventrales son predominantemente blancas, pero en el pecho hay un collar azul oscuro que puede o no cerrarse, y en los costados se presentan rayas azules o negras. Las hembras tienen la cabeza y las partes dorsales de color verde azulado. El supercilio es blanco. Las partes ventrales con amarillo limón con algunas manchas oscuras a los costados. Los juveniles son similares a las hembras adultas.  
El macho tiene la cabeza, cuello y partes inferiores negros, aunque su barbilla es blanca. Presenta un copete de tres o cuatro plumas estrechas y largas (de unos 10 cm) en la parte posterior de la cabeza que se curvan hacia delante con una terminación más ancha. En cambio, su espalda es parda con veteado claro moteado blanco en forma de V, con una banda blanca ancha en el manto que se prolonga en las bandas que atraviesan las alas a la altura de las cobertoras. La hembra de tonos pardos con moteado oscuro y de tamaño ligeramente mayor que el macho. Fuera de la época de cría el macho adquiere una coloración similar a la de la hembra, parduzco claro con moteado negro en la espalda, listado oscuro en el cuello y veteado en el pecho, que disminuye a medida que se baja hacia el vientre. Las primarias exteriores del macho son estrechas y se van haciendo más anchas progresívamente hacia el interior de las alas. Sus patas son de color amarillo claro y el iris de sus ojos es amarillo. Los juveniles tienen una distintiva mancha en forma de U en el cuello cerca de la garganta.   La época de cría varía según el comienzo de los monzones y oscila entre septiembre y octubre en el norte de la India y de abril a mayo en las partes del sur de la India.
Es una especie de tamaño medio a pequeño, de largas alas. Los machos adultos son gris-azulados, excepto en la parte inferior de la cola y las patas, que son rojas. Las hembras tienen la espalda y las alas de color gris, mientras que la cabeza y la parte ventral son anaranjadas y la cara blanca con bigotes y rayas en los ojos de color negro. Los jóvenes son pardos salpicados de manchas negras, siendo la coloración de la cara similar a la de las hembras adultas. Los halcones de patas rojas alcanzan una longitud de 28 a 30 cm y una envergadura de 65 a 70 cm. El halcón de patas rojas es un ave que anida en colonias, pero no construye nidos, sino que prefiere utilizar los que han sido abandonados por otras aves, generalmente cuervos. En su interior ponen entre 2 y 4 huevos. Es poco propenso a fabricar sus propios nidos, por lo que a menudo se agencia los de otras especies, teniendo preferencia por los de las grajillas. En ocasiones forman colonias, aunque cada vez menos (antes se llegaban a ver colonias de 500 parejas, mientras que ahora una con 50 ya se considera de gran tamaño). Pone desde 3 hasta 6 huevos, aunque esto último es excepcional, que tanto el padre como la madre se encargan de incubar durante casi un mes.
El Ostrero negro norteamericano es un ave playera de gran tamaño, completamente negra, con un pico largo (9 cm) de color rojo brillante y patas rosadas. Tiene un iris amarillo Brillante y un anillo ocular rojo. Su plumaje varía ligeramente de norte a sur, siendo más oscuro más al norte. El Ostrero negro norteamericano tiene un área de distribución restringida y nunca se aleja mucho de las costas, en particular prefiere los litorales rocosos. Se ha sugerido que esta ave se ve sobre todo en los tramos costeros que tienen algunas bahías más tranquilas, como las zonas protegidas de los espigones. Busca alimento en la zona intermareal, alimentándose de invertebrados marinos, en particular moluscos como mejillones, lapas y Chitons. También captura cangrejos, isópodos y percebes. Caza por la zona intermareal, buscando el alimento visualmente, a menudo tan cerca de la orilla del agua que tiene que volar hacia arriba para evitar el choque del oleaje. Utiliza su Fuerte pico para desalojar el alimento y abrir las conchas. El Ostrero negro norteamericano es un ave territorial durante la época de nidificación, defendiendo una zona de alimentación y nidificación en un territorio. Se han registrado algunas parejas que han permanecido juntas durante muchos años. Los nidos son pequeños cuencos o depresiones cerca de la orilla en los que se arrojan pequeños guijarros y fragmentos de concha con un movimiento lateral o hacia atrás del pico. En este nido se ponen alrededor de 2 ó 3 huevos, que son muy duros y pueden sobrevivir incluso sumergidos por una marea alta o niveles de agua muy elevados. La incubación dura unos 26-28 días. Los pollos son capaces de abandonar el nido al cabo de un día y permanecerán en el territorio durante mucho tiempo después de volar (40 días). Los jóvenes volantones permanecerán en el territorio hasta la siguiente temporada de cría. Si los padres migran, los pollos de ese año migrarán con ellos; esto ocurre más a menudo en el norte del área de distribución. 
Con una longitud de 80 a 95 cm, este buitre de tamaño medio tiene aproximadamente el mismo tamaño que su especie hermana, el buitre gryphus. Este buitre es mayoritariamente gris con la grupa pálida y las coberteras infracaudales grises. Los muslos tienen un plumón blanquecino. El cuello es largo, desnudo, delgado y negro. La cabeza negra es angulosa y estrecha con el pico oscuro que aparece estrecho a medio camino. La abertura de las orejas es prominente y expuesta.  
Es un pájaro pequeño, de unos 13 cm de largo y 11 g de peso. Las subespecies difieren ligeramente en tamaño y color; y presenta un dimorfismo sexual no muy acusado. Presenta una característica mancha blanca en la frente. Los machos son blancos y negros, aunque la subespecie P. m. dannefaerdi, de las islas Snares, es completamente negra y no tiene el parche blanco de la frente; las subespecies de las islas Sur, Chatham y Auckland son parecidas, y tienen el pecho con leves matices amarillentos y anaranjados. Las hembras tienen un plumaje pardusco con pequeñas variaciones según la subespecie, excepto la de las islas Snares que es negra por completo. Son insectívoros. Permanecen en su territorio todo el año y por lo general siguen con la misma pareja año tras año. Crían de septiembre a junio, y cada pareja saca adelante hasta tres nidadas. Ponen entre tres y seis huevos, normalmente cuatro. La incubación dura entre quince y diecisiete días, los pollos comienzan a volar tras 18 días en nido, y a los 35 días de edad ya son independientes. 
El zorzal de White mide entre 27–31 cm de largo. Su plumaje presenta escamado negro sobre un fondo blanco o crema amarillento. La principal forma de identificarlo en vuelo es la banda negra en la parte inferior de las alas blanca, una característica que comparte con el zorzal siberiano. Ambos sexos tienen un aspecto similar.  
La Perdiz himalaya es un ave grande de color gris parecido a la perdiz, de 55-74 cm (22-29 in) de longitud y un peso de 2-3,1 kg (4,4-6,8 lb). El dibujo de la cabeza se parece al de la perdiz chukar, más pequeña y bien marcada. La garganta blanca y los lados de la cabeza están bordeados por una raya mostachial castaña y una ancha banda castaña oscura que se extiende desde el ojo sobre la oreja y se expande hasta el cuello. Las partes superiores son grises, con las plumas de la grupa y las alas bordeadas de rufo. La parte superior del pecho es gris con barras de media luna oscuras. El plumaje de la parte inferior del pecho es gris oscuro, y los lados del cuerpo están veteados de negro, castaño y blanco. Las coberteras infracaudales son blancas. Las patas y la piel orbital son amarillas. Los sexos se parecen en el plumaje, pero la hembra es más pequeña y carece del gran espolón tarsiano del macho. En vuelo, desde arriba, las primarias blancas con la punta negra y las plumas exteriores rufo de la cola la hacen inconfundible. El Perdigallo tibetano tiene un patrón alar con el borde de salida de las secundarias blanco que contrasta con las alas grises. El Perdigallo himalayo es gregario cuando no está criando, desplazándose en pequeños grupos. Varios grupos pueden habitar la misma colina. Se mantienen totalmente en País abierto y parecen preferir las laderas rocosas de las colinas. Se alimentan de hierba, brotes, bayas y semillas. Por las mañanas las aves vuelan ladera abajo para beber agua. Cuando se les acerca por debajo de su nivel, intentan subir a pie por las laderas y cuando se les aborda desde arriba se lanzan en picado por los valles con las alas abiertas. En la India, la época de cría es en verano, de abril a junio. Es silencioso en invierno pero en primavera, su llamada es una parte familiar del paisaje. El canto es un fuerte silbido de tres partes con el tono ascendente. También emiten un canto de gorjeo ascendente y estridente. Cuando se alimentan caminan lentamente colina arriba, recogiendo por el camino las briznas tiernas de hierba y los brotes jóvenes de las plantas. Se les ha observado alimentándose de las bayas de Ephedra, hojas de Artemisia, brotes de hierba, bulbos y las cabezas de una hierba parecida al centeno. En la cordillera de Hunza, se ha observado que prefieren la Sibbaldia cuneata. Una vez que alcanzan la cima de una cresta de la colina, vuelan a la colina adyacente, se posan a cierta distancia hacia abajo y de nuevo se abren camino hacia arriba. Al caminar, enroscan la cola mostrando las coberteras inferiores blancas. Generalmente son cautelosas y cuando se las molesta corren cuesta arriba y luego se lanzan al vuelo desde las crestas, alcanzando una velocidad considerable. Son más propensos a la depredación en los pastos alpinos que en las laderas escarpadas y De bandada les ayuda a estar más atentos a los depredadores, lo que les permite buscar alimento con mayor eficacia. En la cordillera de Hunza, el tamaño de las bandadas tendía a ser mayor en los hábitats rocosos, donde corrían el riesgo de ser atacadas por las águilas reales, que en las praderas cubiertas de hierba. La época de cría es el verano, de abril a junio. Durante el cortejo, el macho se agacha hasta el suelo con las alas ligeramente desplegadas, la cola hacia abajo y las plumas ligeramente erizadas. Después, corre hacia delante y hacia atrás delante de la gallina o en círculos. El nido es una raspa de tierra desnuda resguardada bajo una piedra o un arbusto, preferiblemente cerca de la cresta de un risco a sotavento. Ponen de 5 a 12 huevos largos y ovalados de color oliva pétreo o marrón y manchados por todas partes de rojo o marrón. Los huevos son incubados únicamente por la hembra. El macho es monógamo, permanece en las inmediaciones del nido, a menudo se le ve encaramado en alguna roca elevada y vigilando contra los intrusos. Cuando se le molesta, el gallo avisa a la hembra con un fuerte silbido. Si es sorprendido desprevenido en el nido, el ave no abandonará el nido hasta que se le acerque mucho. Los huevos eclosionan en una incubadora al cabo de unos 27-28 días. Los adultos son a veces presa de las águilas reales. Se han descrito varias especies de Acanthocephala y Nematoda endoparásitos de la especie, como Hispaniolepis fedtschenkoi. 
Mide alrededor de 10 cm de longitud y 10 gramos de peso. Todos los plumajes son similares, con una gorra grisácea, partes superiores de color gris azulado y partes inferiores blanquecinas. Las vocalizaciones son chirridos muy variados, píos y parloteos.Esta especie es muy similar al trepador cabecipardo (Sitta pusilla) del sudeste de los Estados Unidos. Sus rangos no tienen ninguna superposición. Anidan en cavidades de trozos muertos de coníferas, recubre la parte inferior de la cavidad con escalas de piñas de pino, otros materiales vegetales o animales suaves. Puede rellenar las grietas o hendiduras alrededor de la entrada con la pelaje, la función de este comportamiento es desconocido. La hembra pone 4-9 huevos, que son de color blanco con finas manchas de color marrón rojizo. Ella hace la mayoría de la incubación, que dura unos 16 días. Los pichones dejan el nido alrededor de 22 días después de la eclosión. Esta especie es altamente gregaria. Una pareja anidando puede tener otras aves como ayudantes Fuera de la temporada de cría, esta ave se pasea en bandadas ruidosas. También se refugia comunalmente, más de 100 aves han sido vistas acurrucada en una sola cavidad de un árbol. 
Tiene una longitud de 30–40 cm, envergadura promedio de 90 cm, y un peso de 250–475 g. En los adultos, la parte superior es negro azul gris, como también mucho de la cabeza, con el usual "mostacho" de halcón, contrastando con la garganta blanca y los ojos. El pecho superior continua lo blanco del cogote; hay parches negros en cada lado del pecho bajo que se junta en el medio; barriga y muslos, debajo de los parches negros, son canela suave. La cola es negra con barras finas blancas o grises. Los juveniles son muy similares, pero sus partes superiores y la banda de la panza son negro pardo, el pecho está mezclado con negro, el blanco de la cabeza es beige, y lo canela es más pálido.  Puede confundirse con Falco rufigularis y Falco deiroleucus, que tienen similares patrones blanco negro debajo, pero aquellas especies son más parecidos a Falco peregrinus y tienen sólidamente cabezas negras y más oscuras barrigas. Su hábitat son pastizales áridos, sabanas, y charcas. Se alimenta de insectos, pequeños vertebrados, especialmente aves. Caza en campos que se están quemando, donde muchas aves escapan. En Brasil, esta especie ha sido observada siguiendo aguará-guazúes Chrysocyon brachyurus y cazando pájaros que este lobo asusta. Los Halcones aleto son monógamos y forman fuertes parejas. Suelen criar entre marzo y mayo. Antes de la puesta de huevos las parejas realizan exhibiciones de cortejo durante las cuales las aves vuelan de percha en percha y luego se elevan juntas. Los Halcones aleto no construyen su propio nido sino que utilizan nidos abandonados de otras rapaces que suelen estar situados en árboles o arbustos altos. La hembra pone normalmente de 2 a 3 huevos que son incubados con 1 mes por ambos padres. Los polluelos nacen desnudos, con los ojos cerrados y el plumón blanco. Son alimentados por ambos adultos y suelen abandonar el nido unas 4 ó 5 semanas después de la eclosión.
El Tarro maorí es una especie de pato colorido y de gran cuerpo que difiere en sus características en función del sexo. Tanto las hembras como los machos tienen la parte inferior de la cola de color castaño, las plumas de las alas principalmente negras con las secundarias verdes y la superficie superior de las alas de color blanco. Tienen patas negras y pies palmeados para nadar. El Tarro maorí es la mayor de las especies de Tadorna, mide de 63 a 71 cm de longitud y pesa entre 1,09 y 2 kg, con una media de 1,72 kg en los machos y 1,29 kg en las hembras, con una envergadura de unos 90 cm. Postura de amenaza - el macho bajará la cabeza con el pico horizontal al suelo. Incitación - Si una hembra advierte una amenaza en el agua responde estirando el cuello y el cuerpo mientras nada hacia la amenaza balanceando el cuerpo de un lado a otro y emitiendo una llamada aguda. En tierra bajará la cabeza y embestirá. El macho responderá a la incitación de la hembra cargando con ella o adoptando la postura "Alto y erguido". Alto y erguido - El macho estira el cuello y la cabeza hacia arriba y hacia delante, levanta las plumas de la parte inferior del cuello, llama rápidamente y pivota entre enfrentarse a la amenaza y a la hembra. Exhibición de alas rotas - Cuando un depredador amenaza a una pareja adulta con crías, la pareja huirá de las crías en posición agachada, levantando y bajando sus alas entreabiertas para distraer al Depredador. Una vez que el Depredador sigue a la pareja lejos de las crías, uno de los adultos regresará junto a ellas.  
El Chingolo arlequín es inconfundible. Los adultos tienen un dorso marrón oscuro con rayas típicas de los gorriones, y las partes inferiores blancas excepto por una mancha central oscura. Las mejillas y los lados de la coronilla son castaños, con cejas y rayas de la coronilla blancas. Las comisuras de la cola oscura también son blancas. Los jóvenes de Chingolo arlequín son más apagados y las partes inferiores están veteadas. Medidas:  El hábitat de cría es una variedad de hábitats abiertos que incluyen praderas y cultivos. El Chingolo arlequín anida en el suelo y pone de tres a seis huevos en un nido de copa de hierba al abrigo de una mata de hierba u otro tipo de vegetación. Los huevos son blancos con garabatos negros.
Los búhos flammeolus son aves pequeñas y nocturnas que habitan en el continente americano. Los machos y las hembras se parecen y sólo se distinguen por su peso. Estos búhos reciben el nombre de flamíferos por las marcas en forma de llama que tienen en la cara y pueden ser de color rojizo o grisáceo; esto depende del lugar de Norteamérica en el que vivan. Los Otus flammeolus son aves migratorias que viven en parejas. Pasan el invierno al sur de Estados Unidos, pero también en el sur de Texas, Arizona y California. Suelen partir en agosto y dirigirse a sus zonas de invernada y a finales de abril y principios de mayo regresan a sus zonas de cría. Los búhos flammeolus son activos durante la noche, sin embargo, la mayor parte de la caza la realizan al amanecer y al atardecer. Cazan con la vista y capturan a sus presas en vuelo, entre el follaje o en el suelo. Aunque los búhos flammeolus son difíciles de ver debido a su Estilo de vida sigiloso y a su Camuflado, a menudo se les puede oír, especialmente a finales de primavera y principios de verano. Su reclamo principal es una serie de ululatos relativamente profundos, simples o dobles. Los Otus flammeolus son monógamos y forman parejas duraderas. La reproducción suele tener lugar en primavera. Estas aves anidan en cavidades de árboles Las hembras suelen seleccionar cavidades que solían ser nidos de pájaros carpinteros o de Carpintero escapulario. Sus nidos están desnudos y no tienen material para anidar. Las parejas reproductoras suelen tener una nidada de huevos al año; tienen de 2 a 4 lechuzas a la vez tras un periodo de incubación de 26 días. Las crías son capaces de buscar sus propias presas después de unos 25-32 días. Al igual que otras rapaces, los búhos flammeolus pueden vivir mucho tiempo y tienen un alto éxito de nidificación; durante el periodo de nidificación, las hembras dependen de los machos para que las busquen.
El negrón aliblanco es la mayor de las tres especies de negrones de América del Norte. Se caracteriza por su forma abultada y su gran pico. Las hembras pesan entre 950 g a 1950 g y miden entre 48 a 56 cm de largo, son de color pardo con manchas pálidas en su cabeza. Los machos pesan entre 1360 g a 2128 g y miden entre 53 a 60 cm de largo, son completamente negros, excepto por un sector blanco en torno a los ojos y espejuelo blancos. La base del pico de este negrón es negro y está abultada. Existen ciertas características diferentes de la raza del este de Siberia y de la raza de América desde Alaska y Canadá hasta el oeste de la bahía de Hudson. Los machos de la subespecie americana poseen laterales más oscuros, una coloración amarillo oscuro en gran parte del pico y un sobrehueso del pico menos pronunciado. La forma asiática posee un prominente sobrehueso en la base de su pico color naranja-amarillento. Las hembras son idénticas. Forma grandes bandadas en las aguas costeras. Las bandadas suelen estar muy agrupadas y emprenden el vuelo juntas. Construyen nidos forrados de plumón en el suelo cerca del mar, lagos o ríos, en los bosques o la tundra. Suelen poner de 5–11 huevos rosados, con unas medidas medias de 46,9 mm de ancho por 68,2 mm de largo, y tienen un peso medio de 82,4 g. El periodo de incubación suele durar entre 25 y 30 días. Después de unos 21 días las hembras vecinas pueden empezar a comportarse de forma agresiva con las demás hembras anidantes, lo que termina con confusiones y nidadas mezcladas. Así una hembra puede terminar seguida de 40 crías fruto de estos conflictos. La hembra suele permanecer junto a sus crías unas 3 semanas y luego les abandona, pero los jóvenes normalmente siguen juntos otras tres semanas. Adquieren la capacidad de volar a la edad de entre los 63 y 77 días.
Tiene un tamaño de entre 25 y 30 cm. Destaca por su cresta blanca y el patrón escamoso blanco con negro de las plumas del cuello, pecho, vientre y parte superior de la espalda. El resto de las plumas son pardas o amarillentas en la parte de la cabeza. Callipepla squamata se considera una divergencia temprana del género Callipepla, y se habría originado en el Plioceno.  Tuvo una área de distribución mayor durante la última glaciación, debido a las condiciones secas de esa época, y habitaba en regiones al norte del río Colorado.   
El Escribano lapón es un ave robusta, con un grueso pico amarillo de comedor de semillas. El macho de verano tiene la cabeza y la garganta negras, la raya ocular blanca, la nuca castaña, las partes inferiores blancas y el dorso gris negruzco muy veteado. Otro plumaje tiene la cabeza más lisa de color pardo anaranjado, el dorso más pardo y la nuca y los paneles alares castaños. Medidas: Se reproduce en la tundra o en montañas abiertas. La hembra pone de 2 a 4 huevos en un nido construido en el suelo. Su hábitat natural en invierno son praderas, tierras cultivadas y zonas costeras. Se alimenta de insectos y semillas en el suelo, formando grupos alimenticios en la época no reproductiva. 
La Cigüeña lanuda tiene un plumaje negro brillante e irisaciones verdes, azules y púrpuras y es un ave elegante. Sus alas y cola también son negras. Su vientre lanoso, cuello y coberteras infracaudales son de color blanco, al igual que la parte baja de la espalda y la grupa. Su cola negra bifurcada queda oculta por sus largas coberteras inferiores blancas y parece blanca si se ve desde abajo. Los machos y las hembras son similares. Las crías son más apagadas y marrones, carecen de irisaciones. Su frente negra llega más atrás en la coronilla. El pico es grisáceo pálido y los ojos oscuros. Sus patas y pies son más apagados. La Cigüeña lanuda es nocturna y puede buscar alimento en la oscuridad gracias a su aguda visión nocturna. Este es el momento en que sus presas salen al descubierto. Es un ave solitaria y se la suele observar sola, caminando lentamente por el suelo o a lo largo del agua. Utiliza su largo pico para recoger a sus presas. Las termitas también son una fuente de alimento. Aunque no es muy gregaria, a veces se las ve en pequeños grupos o parejas cerca del agua, aunque rara vez vadean. La cigüeña es principalmente residente y es una migradora intraafricana, que realiza movimientos regionales de norte a sur, a veces como una gran bandada. También vive en Asia, donde es objeto de algunos desplazamientos. Las Cigüeñas lanudas son monógamas, se reproducen con una sola pareja de por vida. Esencialmente un nidificante solitario, las aves pueden criar en colonias vagamente asociadas de 4 a 5 parejas. Los nidos son construidos tanto por los machos como por las hembras, siendo una plataforma de palos con un cuenco central con un forro de ramitas finas, hojas verdes y hierba. El nido suele estar situado en la horqueta de un árbol grande, a una altura de 10 a 50 metros sobre el suelo o el agua. Los huevos se ponen de agosto a diciembre. La hembra pone de 2 a 4 huevos, que son incubados por ambos padres durante unos 30 o 31 días. Los polluelos son criados y alimentados tanto por el macho como por la hembra y abandonan el nido al cabo de unos 55 a 65 días para posarse en un árbol cercano, alcanzando la plena independencia unas 3 semanas después.
Los sexos son similares. La Cosifa cafre mide 16-17 cm desde la punta del pico hasta la punta de la cola y pesa 28 g. Las partes superiores del adulto son grises, con el manto y las plumas secundarias teñidas de oliva parduzco. Los lores y las coberteras auriculares, negruzcos, están separados de la coronilla por un prominente supercilium blanco. La barbilla, la garganta, la parte central del pecho, la grupa, las coberteras superiores de la cola y las plumas externas de la cola son anaranjadas. El plumaje del pecho muda a un color naranja más intenso durante la época no reproductora. Las plumas centrales de la cola son de color marrón grisáceo y ocultan las plumas exteriores de la cola, de color rufo Brillante, cuando la cola está cerrada. El vientre es entre gris pálido y blanco, y las coberteras infracaudales, de color ante. El pico, corto y negro, es bastante recto, pero con la mandíbula superior ligeramente curvada hacia abajo. Las patas y los pies son negros y el ojo es marrón. Los juveniles tienen la cola como los adultos, pero carecen de supercilio. Son de color marrón oscuro por encima y beige por debajo, muy marcados de beige en las partes superiores y gris-marrón en el pecho. Las patas y los pies son de color gris rosado y, a diferencia de otros petirrojos, las plantas de los pies son amarillas. Los inmaduros son como los adultos pero conservan algunas coberteras alares mayores de color ante. El Cosifa cafre se desplaza en solitario con paso saltarín y a menudo se posa en lugares prominentes. También se posa de forma solitaria hasta 3 metros por encima del suelo, en la cubierta densa. La cola se sacude con regularidad hasta un ángulo de 60 grados, y al posarse puede batir las alas y abanicar rápidamente la cola. Se baña a diario, incluso en las pozas de marea. 
Está estrechamente emparentado con el mirlo común (Turdus merula) del que se diferencia fácilmente por la zona de plumaje blanco que destaca sobre su pecho a modo de babero. El resto del cuerpo es negro en el caso de los machos, mientras que las hembras son pardas y provistas de un babero por estar salpicado de plumas leonadas. Los bordes de las alas son más pálidos que el resto del cuerpo. Todos los jóvenes de menos de un año presentan la coloración femenina, independientemente de su sexo. Algunas de las plumas se vuelven grisáceas en otoño, dándole un aspecto escamoso a esta especie.  El canto está formado por varias "frases" cortas que se repiten de 2 a 4 veces (tac-tac-tac, chuc-chuc-chuc-chuc), generalmente en una rama o el suelo, aunque a veces también se produce en pleno vuelo. En este caso el sonido se produce una sola vez, siendo parecido a un chuirrr.  Los mirlos capiblancos se reúnen en grupos mayores durante el invierno, mientras que el resto del año llevan una vida solitaria o en grupos pequeños. Se alimenta de insectos, lombrices de tierra, frutos de sabina y otros frutos silvestres. Retorna a sus áreas de cría entre marzo y abril. Durante la época de reproducción deposita numerosos huevos en nidos confeccionados sobre las ramas de un arbusto. 
Mide de 9,9 a 11,5 cm de longitud y pesa de 5 a 6 g. El macho es de color verde césped brillante en la cabeza y el dorso, color que se vuelve bronceado en la grupa y la parte superior de las alas. Se distingue por una mancha azul o violeta alrededor del oído. La cola es cuadrada y muestra una amplia franja subterminal azul oscura. Las subespecies del norte presentan una mancha violeta en el pecho y una franja azul-violeta a lo largo de la barbilla, que a menudo se conecta con la del oído.  La hembra es similar al macho, pero en promedio es más pequeña y de coloración un poco más apagada, con la franja de color violeta más estrecha en el mentón.  Las subespecies desde Costa Rica hacia el sur tienen el pecho verde brillante y no muestran mancha violeta en el pecho y la barbilla, pero sí la azul violeta del oído. Los ejemplares juveniles tienen el plumaje verde oliva en la parte superior, con tintes grisáceos en el pecho y vientre; posteriormente mudan de plumaje, adquiriendo los tonos brillantes metálicos.  Visita flores de muchas especies de plantas para alimentarse del néctar. Canta vigorosamente CHIP-chut-chut, chip, CHIIT, y emite un llamado seco chut, aunque se registran variaciones regionales en las notas: chak-chit o b'r'b'r't'stik. El nido es una copa de material vegetal, construido en un árbol a una altura de 1 a 3 m. La hembra pone 2 huevos blancos. 
Es el busardo más grande del paleártico occidental, con una longitud corporal de entre los 57 y 65 centímetros y una envergadura de entre 135 y 160 centímetros. Los machos pesan alrededor de 1.100 gramos, las hembras cerca de 1.300 gramos. El nombre latín rufinus (rojizo) se refiere al color rojizo del plumaje, característico de esta especie.Normalmente, la cabeza y el pecho son de un tono claro y contrastan con el vientre y las piernas rojizas.Los jóvenes poseen una cabeza clara, un pecho blanco y una cola de color blanco-pardo.  El busardo moro prefiere sitios elevados para construir sus nidos. En los balcanes nidifica mayoritariamente en acantilados, en la Ucrania también en árboles. En áreas con pocos árboles, como Rusia del sur y las estepas kasajas, construyen sus nidos en el suelo o sobre postes eléctricos.
 Los adultos tienen las partes superiores pardo-oliváceas, más oscuras en las alas y la cola, con las partes inferiores blanquecinas; presentan un anillo ocular blanco indistinto, barras alares blancas y un pico pequeño. El pecho está bañado de gris oliva. La parte superior del pico es gris; la inferior, anaranjada. En un tiempo, este pájaro y el Mosquero alisero (Empidonax alnorum) se consideraban una sola especie, el Mosquero de Traill. El Mosquero saucero y el Mosquero alisero se consideraron la misma especie hasta la década de 1970. Su canto es el único método fiable para diferenciarlos en el campo. Su hábitat de cría son los matorrales caducifolios, especialmente los sauces y a menudo cerca del agua, en todo Estados Unidos y el sur de Canadá. Hacen un nido de copa en una horquilla vertical de un arbusto o árbol. Estas aves neotropicales migran a México y Centroamérica, y en pequeñas cantidades tan al sur como Ecuador en Sudamérica, seleccionando a menudo un hábitat invernal cerca del agua. Los mosqueros sauceros recorren aproximadamente entre 1.500 y 8.000 km de ida y vuelta entre las zonas de invernada y de cría. Esperan en una percha cerca de la copa de un arbusto y salen volando para atrapar insectos en vuelo, a veces también recogen insectos del follaje mientras revolotean. Pueden comer algunas bayas. El canto de este pájaro es un fitz-bew estornudado. La llamada es un silbido seco. Esta ave compite por el hábitat con el Mosquero alisero allí donde sus áreas de distribución se solapan. 
Es una gaviota de tamaño pequeño con el pico, el anillo ocular y las patas de color rojo, las alas de color gris pálido con las puntas negras. El resto del cuerpo y la cola son de color blanco. No hay prácticamente ninguna diferencia visual entre los machos y las hembras. Las aves juveniles tienen el pico de color marrón oscuro, con toques rojos, lo cual dificulta distinguirla de la gaviota maorí. Las patas también son de color marrón y tiene manchas marrones en las alas. Conductualmente, su comportamiento es similar a las otras gaviotas de la familia Laridae. Es un carroñero y cleptoparasito agresivo. Desde la colonización europea sus números han aumentado, especialmente alrededor de las ciudades y pueblos costeros, en las que puede carroñar residuos urbanos. Normalmente se alimenta de pequeños peces, crustáceos y gusanos, y a veces de bayas, lagartijas e insectos. Anidan entre octubre y diciembre en colonias costeras, ya sea en islas o promontorios rocosos, acantilados y playas. Las aves forman parejas que perduran a través de la temporada de anidación. Los nidos están bien formados y pueden estar hechos de algas, hierbas, hojas y plantas. Generalmente las hembras ponen de dos a tres huevos, su color varía desde el marrón al gris con manchas marrones. Generalmente viven hasta los 14 años, aunque también pueden llegar a vivir hasta 27 años. Anidan de octubre a diciembre en colonias en la costa, ya sea en islas o en cabos rocosos, acantilados y playas. Las aves forman vínculos de pareja que perduran a lo largo de las estaciones, pero hay una cierta cantidad de cópulas extra-pareja. La alimentación de cortejo es una parte importante de la preparación para el apareamiento. Los nidos están bien formados y pueden estar construidos con algas, hierbas, hojas y plantas de hielo. Generalmente se ponen de dos a tres huevos, su color varía del marrón al gris con manchas marrones claras y oscuras por todas partes. El ave suele vivir hasta 12 años, aunque también se han encontrado individuos que viven hasta 30 años.
Las partes inferiores de O. montanus son de tono gris-marrón pálido, mientras que su dorso es blanco con franjas oscuras. Poseen un pico delgado recto relativamente corto, ojos amarillos y una cola larga, aunque no tanto como la cola de otras especies de cuitlacoches. En verano se alimentan de insectos; también comen bayas, especialmente en invierno. Por lo general buscan insectos en el suelo en zonas con arbustos. El macho entona una serie de gorjeos para defender el territorio en el que se encuentra el nido. La población de estas aves ha disminuido en algunas zonas donde se han quitado la artemisia pero aun son comunes en aquellas zonas en que su hábitat preferido se ha mantenido. La disminución de hábitats de artemisia en el oeste de América del Norte es motivo de preocupación para la existencia de esta y otras especies dependientes de la artemisia. Esta ave se reproduce en el oeste de América del Norte, desde el sur de Canadá hasta el norte de Arizona y Nuevo México. Su hábitat de reproducción son zonas con matorrales de artemisia y rara vez otras zonas arbustivas. La hembra pone de 4 a 5 huevos en un nido en forma de taza construido con ramitas y ubicado entre pastizales bajos. Ambos miembros de la pareja incuban y alimentan a los pichones.
El Helmitheros vermivorus es una pequeña curruca del Nuevo Mundo. Medidas: Es relativamente liso, con las partes superiores de color pardo oliváceo y las inferiores claras, pero tiene rayas negras y pardo claro en la cabeza. Tiene un pico delgado y puntiagudo y patas rosadas. En los inmaduros, las rayas de la cabeza son parduscas. El canto del macho es un trino corto y agudo. La llamada de este pájaro es un chip o tseet. Los Helmitheros vermivorus son sexualmente monomórficos. Los machos y las hembras sólo pueden sexarse con fiabilidad durante la época de cría por la presencia de una mancha de cría en las hembras o de una protuberancia cloacal en los machos. También es difícil determinar la edad de estas aves. Las aves del año de eclosión/segundo año tienen puntas oxidadas en las terciarias que se desgastan en marzo del año siguiente. Los juveniles pueden distinguirse por las marcas más oscuras de la cabeza y las barras alares canela.  Esta ave cría en los densos bosques caducifolios del este de Estados Unidos, normalmente en laderas arboladas. El nido es una copa abierta colocada en el suelo, escondida entre hojas muertas. Es una de las varias especies de currucas del nuevo mundo que anidan en el suelo, entre ellas el Chipe trepador(Mniotilta varia ), la Reinita hornera(Seiurus aurocapilla ), el Chipe de agua sureño(Parkesia noveboracensis ), el Chipe de agua sureño(Parkesia motacilla ),la Reinita palmera(Setophaga palmarum ) y la Reinita de Kentucky(Geothlypis formosa ). La hembra pone cuatro o cinco huevos. Ambos padres alimentan a las crías; éstas pueden intentar distraer a los Depredadores cerca del nido fingiendo estar heridas. Los Helmitherosvermivorus suelen ser parasitados por Tordo cabecicafé(Molothrus ater ) allí donde se produce la fragmentación de los bosques. Reducir la fragmentación de los bosques puede resultar vital si las poblaciones de Helmitheros vermivorus sufren grandes descensos.
Mide entre 19 y 20 cm de largo, 9,9 a 11,5 cm de envergadura y 40-54 g de peso. El plumaje es de color beige cremoso pálido, con la parte superior del cuerpo de color marrón-grisáceo y un gorro negro. El pico es de color amarillo con la base azulada. Tiene los iris pálidos y un parche de piel azulado alrededor de los ojos. Los machos adultos tiene una cresta más prominente que las hembras y tienen las plumas del cuello más largas. Las aves juveniles son más opacas y el capuchón es más marrón. El nombre de la especie pagodarum se cree que está basado en la presencia de la especie en edificios y pagodas en el sur de la India.  Como la mayoría de los estorninos, el Estornino de las pagodas es Omnívoro, come fruta e insectos. Se sabe que se alimentan de los frutos de la Thevetia peruviana que son tóxicos para muchos vertebrados. Estas aves no son tan arborícolas como los mynas de cabeza gris y forman pequeñas bandadas que se mezclan con otros mynas en terrenos cubiertos de hierba. A veces forrajean junto al ganado que pasta. También visitan flores en busca de néctar, en particular Salmalia, Butea monosperma y Erythrina. Se posan comunalmente en gran número en árboles frondosos, a menudo en compañía de periquitos y otras mynas. Construye su nido en huecos de árboles o en cavidades artificiales. La época de cría va de marzo a septiembre, pero varía según el lugar, siendo más temprana en el sur de la India. La estación coincide con la fructificación de muchas plantas y las crías eclosionan justo cuando comienzan las lluvias. El macho selecciona el nido, a veces teniendo que competir con otros pájaros que anidan en agujeros, como los barbos y los gorriones. El macho se exhibe hinchando las plumas, abanicando la cola, erigiendo la cresta y levantando el pico. Ambos sexos participan en la construcción del nido. El nido está forrado de hierba, plumas y trapos. La puesta normal es de tres a cuatro huevos de color verde azulado pálido. Las hembras no añaden huevos de repuesto cuando se les retiran ni dejan de poner si se les añade un huevo artificialmente. La incubación comienza tras la puesta del segundo huevo y la hembra empolla por la noche, limitándose la participación del macho a breves periodos durante el día. Los huevos eclosionan en unos 12 a 14 días. Las crías emplumecen y abandonan el nido cuando tienen tres semanas. Las crías se alimentan con insectos en las primeras etapas y con granos en las últimas. Tras la alimentación, los padres esperan a que las crías expulsen bolitas fecales que retiran con cuidado y dejan caer a unos 20 metros del nido. Pueden criar dos o tres nidadas seguidas. 
Miden entre 28 y 30 cm de longitud. El plumaje de las partes superiores es de color gris oscuro y el de las inferiores de color blanco listadas en negro, a excepción del frontal del cuello y la parte superior de pecho que son rojizos. Tiene anillos perioculares amarillos. Su hábitat preferido son los bosques. Generalmente se encuentran en solitario. Se alimenta de insectos. Los cucos solitarios suelen aparearse con más de una pareja. Practican el parasitismo de puesta, ponen sus huevos en los nidos de otras especies que crían a los pollos. Las hembras ponen alrededor de 20 huevos parduzcos cada temporada distribuidos en sendos nidos. 
Los adultos tienen las partes superiores verdosas y las inferiores amarillentas (especialmente en la garganta), con un lavado oscuro en el pecho. Tienen un anillo ocular blanco o amarillo que carece de la proyección en forma de lágrima de los Bienteveos del Pacífico(E. difficilis ) o de losMosqueros serranos del kilimanjaro(E. occidentalis ), barras alares blancas o amarillentas que contrastan fuertemente con las alas negras, un pico ancho y plano y una cola relativamente corta en comparación con otros miembros del Género. La mandíbula superior del pico es oscura, mientras que la inferior es rosa anaranjada. Las pruebas de ADN realizadas en 2014 confirmaron una marca de campo, relativa a la extensión del ribete blanquecino de las secundarias, para distinguir de forma fiable esta especie de las dos llamadas "papamoscas occidentales". Medidas: Los Mosqueros ventriamarillos esperan en una percha baja o en medio de un árbol y salen volando para atrapar insectos en vuelo, a veces planeando sobre el follaje. A veces comen bayas o semillas. El canto del Mosquero ventriamarillo puede transcribirse como un"tse -berk" áspero y descendente, que puede ser similar al "che-bek" más agudo y uniforme del Mosquero mínimo, más común. Estas aves migran al sur de México y Centroamérica. Su hábitat de cría son los bosques húmedos del norte, especialmente las turberas de abetos, en todo Canadá y el noreste de Estados Unidos. Hacen un nido de copa en musgo esfagno sobre o cerca del suelo.
El Martín pigmeo filipino es un pequeño martín pescador mayoritariamente anaranjado con el pico y las patas rojos y el vientre blanco. Tiene un ligero tono lila más intenso en la subespecie meridional y las alas manchadas de azul oscuro en la subespecie septentrional. El martín pescador filipino fue descrito formalmente por el naturalista alemán Johann Jakob Kaup en 1848 con el nombre binomial de Alcedo melanura. El epíteto específico procede del griego antiguo melanouros que significa "con la cola negra". El martín pescador enano filipino se sitúa ahora en el Género Ceyx que fue introducido por el naturalista francés Bernard Germain de Lacépède en 1799.  
Presenta longitud máxima de 15 cm y una envergadura de 34 a 36 cm. El plumaje de las alas y el dorso es pardogrisáceo, con el vientre blanco y el cuello negro o pardo oscuro. La frente es blanca y presenta una máscara negra alrededor de los ojos. Las patas son encarnadas y los dedos de los pies palmeados. Alrededor del ojo muestra un anillo amarillo, a diferencia del chorlitejo grande, que no lo presenta. También se diferencia de este porque tiene una franja blanca sobre la frente y porque carece de franja alar blanca. Otra diferencia es el pico: el chorlitejo chico lo tiene corto y negro, mientras que el chorlitejo grande lo tiene amarillo terminado en una punta negra.  
Este pato es aproximadamente del mismo tamaño que un ánade real y tiene el cuerpo con un dibujo escamoso y un espéculo verde bordeado de blanco. En reposo destaca la raya blanca y el cuello largo y el pico con la punta amarilla y manchas rojas anaranjadas en la base son distintivos en la subespecie nominada. Las manchas rojas en la base del pico están ausentes en haringtoni. Mide 55-63 cm (22-25 in) de longitud y 83-95 cm (33-37 in) a lo ancho de las alas, con una masa corporal de 790-1.500 g (1,74-3,31 lb). Se trata principalmente de patos grises con la cabeza y el cuello más pálidos y el pico negro con puntas amarillo brillante. Las alas son blanquecinas con las plumas de vuelo negras por debajo, y desde arriba muestran un verde con bordes blancos El macho tiene una mancha roja en la base del pico, que está ausente o es poco visible en la hembra, más pequeña pero por lo demás similar. El macho no tiene plumaje de eclipse. Las patas y los pies son de color naranja brillante a rojo coral. Los juveniles son más pardos y apagados que los adultos. El Ánade picopinto chino es más oscuro y pardo; su plumaje corporal es más parecido al del Ánade cejudo. Carece de la mancha roja del pico y tiene un espéculo azul. Tanto los machos como las hembras experimentan una muda completa tras la reproducción, dejando caer todas las plumas de las alas simultáneamente. Es un ave de lagos de agua dulce y pantanos en País bastante abierto y se alimenta chapoteando en busca de alimento vegetal principalmente al atardecer o por la noche. La época de cría varía con las precipitaciones y el estado del agua, pero es de julio a septiembre en el norte de la India y de noviembre a diciembre en el sur. Puede criar varias nidadas. Anida en el suelo escondida entre la vegetación cerca del agua y pone de 8 a 14 huevos. A veces se han visto nidos en ramas de árboles cubiertas de enredaderas. La incubación comienza tras la puesta del último huevo (lo que permite que los pollos nazcan simultáneamente) y las crías nacen al cabo de unos 24 días. Los pollos son negros con el dorso amarillo y se parecen a los de los ánades reales pero con una franja ocular más ancha. Tanto el macho como la hembra tienen reclamos similares a los del ánade real. Se sabe que el ánade real y el ánade picopinto chino se hibridan en estado silvestre en el este de Rusia y su proximidad genética ha sido examinada en numerosos estudios. Los ánades picopinto se alimentan de plantas, incluidos cultivos como el arroz, así como de invertebrados, entre ellos los caracoles. A través de caracoles como el Lymnaea luteola, también se infectan por trematodos cercarianos como el Echinoparyphium bagulai. Los trematodos adultos emergen del pato al cabo de unos 21 días. Otros trematodos registrados en la especie son Psilochasmus oxyurus, mientras que entre los helmintos figuran Opisthorchis obsequens, Notocotylus babai, N. linearis, Echinoparyphium clerci, Amidostomum skrjabini e Hymenolepis wardlei. Se les ve aislados de Otras especies y normalmente en parejas o pequeños grupos y cuando se les molesta pueden despegar fácilmente y casi verticalmente del agua. Se cazaban mucho en la India británica, destacando por su excelente sabor. Cuando se les dispara, especialmente cuando están en muda, se sabe que se sumergen y permanecen bajo el agua para eludir su captura. Su nombre local era "gheret-pai" o "garam-pai". En el sur de la India, un método de caza consistía en utilizar haces flotantes de juncos sobre los que los cazadores acechaban. Depredadores naturales de los patos son las aves rapaces y los depredadores terrestres, como las pitones y las nutrias. 
El pico de plata indio es una pequeña ave gregaria que se alimenta principalmente de semillas. Frecuenta los campos abiertos y las zonas de cultivo, especialmente las ubicadas cerca de una fuente de agua. Anida en estructuras recubiertas por musgo sobre los árboles, depositando entre cuatro y diez huevos blancos por vez. Esta especie mide entre 11 y 11,5 centímetros de alto, con una cola larga y de color negro. El adulto tiene un pico de color plateado grisáceo, cabeza marrón amarillenta y la zona cercana a las patas de color blanco, con alas oscuras. Ambos sexos presentan una apariencia similar, pero los pichones tienen una coloración más amarilla y la cola más corta.  Estas aves son gregarias y se encuentran en bandadas de hasta 60 ejemplares. Se alimentan en el suelo o en arbustos bajos y tallos de hierba. Emiten constantemente una llamada de contacto grave en forma de chillido o gorjeo mientras buscan comida. Visitan el agua y beben con una rápida acción de sorber y tragar. Se alimentan de una amplia gama de semillas de gramíneas y también aprovechan las especies de cultivos.La época de cría está repartida y varía según la Región. Anidan en invierno en el sur de la India y después del verano en el norte. Su nido, una bola desordenada de hierbas con una abertura lateral, se coloca en arbustos bajos, a menudo en Acacias espinosas y se sabe que aprovechan los viejos nidos de Tejedor baya a veces incluso visitan los que están ocupados por los pájaros tejedores. A veces construyen su nido debajo de los nidos plataforma de buitres o cigüeñas. Los nidos viejos se utilizan como dormitorios a lo largo del año para posarse. Se sabe que las hembras ponen sus huevos en los nidos de otras parejas. La puesta varía de 4 a 8 huevos blancos y son incubados por ambos progenitores durante unos 11 días. Puede haber ayudantes en la cría, ya que a veces se ve más de una pareja en un nido. Se han descrito varios protozoos parásitos y coccidios(Sivatoshella lonchurae ) de la especie. 
Mide entre 60 y 76 cm de largo y posee una envergadura alar de 149 a 184 cm, lo que la convierte en una de las aves más grandes de este territorio. Presenta dimorfismo sexual reverso (la hembra es más grande que el macho). Posee alas anchas en las secundarias y una cola muy corta (excepto en juveniles, donde es un poco más larga), que le dan una apariencia triangular (siendo la cola el ápice). Es de plumaje gris oscuro, con vientre blanco y pecho negro. Las coberteras alares son claras. Las partes inferiores blancas poseen barras o líneas. El juvenil posee un plumaje muy oscuro con tonos castaño rojizo en la parte superior y un vientre beige, con manchas pardas muy juntas unas de otras. Resulta fácil de identificar por el contraste negro y blanco, y por su característico vuelo, de aleteo corto y con la cola muy erguida. Es un ave rapaz solitaria que se alimenta principalmente de mamíferos medianos como roedores, pero también de lagartijas, culebras, aves e invertebrados. Arma sus nidos en riscos inaccesibles o en las copas de árboles altos. En Chile Pavez et al. (1991) y Pavez y Lobos (2007) encontraron que un aumento en el uso del suelo urbano en el Valle de Santiago desde 1975 condujo a una disminución en las poblaciones nativas de mamíferos grandes, especialmente el degu, pero hubo un aumento en las poblaciones de conejos europeos y esto se reflejó en la dieta de estas rapaces, también se le ha visto atacando a perros. En Brasil Belton (1984) vio a uno sacar a un joven tero (Vanellus chilensis) del suelo en Rio Grande do Sul, y las personas de rancho le dijeron que estas águilas con frecuencia toman corderos jóvenes y, por lo tanto, se les dispara en cada oportunidad. Según Sick (1993), estas grandes águilas se alimentan de carroña, y se ha visto romper los nidos de los de barro del hornero común (Furnarius rufus) para llegar a los pichones. La presa encontrada en varios nidos estudiados en la represa hidroeléctrica de Xingó en junio-julio de 1994 incluía mamíferos, anfibios, aves (Amazona aestiva, Tyto alba), reptiles (Iguana iguana) y peces (de Sousa 1999). Los roedores (Kerodon) fueron los alimentos más importantes, seguidos por los anfibios, especialmente el sapo Rhinella marina. Zorzin y col. (2007) realizaron un extenso estudio de la dieta de esta especie en Serra do Curral y Joaima, Minas Gerais, en 1997, 2000 y 2005. De 129 alimentos registrados, las paloma bravía fueron con mucho las más abundantes, representando 98 de las presas. Las especies de presas de mamíferos incluyen Baiomys sp. (1), Rattus rattus (1), Kerodon rupestris (2), Didelphis albiventris (3) y Nasua nasua (1). La presa aviar incluía tinamous (Crypturellus sp. y Nothura sp.), Un polluelo de halconcito colorado (Falco sparverius), un polluelo ñandú (Rhea americana), paloma colorada (Patagioenas cayennensis), lechuza común (Tyto alba), azulejo golondrina (Tersina viridis), y semillero volatinero (Volatinia jacarina). También se registraron dos serpientes, cascabel tropical (Crotalus durissus) y una especie no identificada, y un lagarto (Tupinambes sp.). Se vio a pares de estas águilas cazando palomas cooperativamente en seis ocasiones (dos exitosas), con un individuo haciendo ataques directos cortos a las bandadas de palomas para separarlas, mientras que el otro miembro de la pareja se zambulló en individuos separados desde arriba. En otras dos ocasiones, se vieron águilas moras individuales persiguiendo vencejo acollarado (Streptoprocne zonaris). En el año 2018 identificaron 41 presas en un nido urbano en Minas Gerais. Las aves representan la mayoría de los artículos, y las palomas constituyen más de la mitad de la presa consumida (y también la presa más disponible). Otras especies de presas aviares incluyen una fueguero (Piranga flava) y una lechuza común (Tyto alba). Los mamíferos formaron solo una pequeña fracción de las presas. En Argentina, Río Negro, las egagropilas recojidas dio que la composición de la dieta (considerando la muestra total) fue: 51% de roedores (la mayoría de ellos roedores sigmodontinos nativos, demenos de 200 g de peso), 25% de lagomorfos, 3% de otros mamíferos, 8% de aves, 1% de reptiles y 12% de artrópodos (Marcelo Kun. 2006) En Chile se alimenta principalmente de lagomorfos y roedores, y en menor cantidad de artrópodos, aves, reptiles y otros mamíferos.  Coloca de uno a tres huevos (generalmente dos) que incuba durante 30 días. Anida en grietas de peñascos o en la copa de los árboles.  Tiene su mayor actividad a media mañana y a media tarde; cuando se producen las corrientes ascendentes. Sobrevuela zonas con escasa vegetación donde puede encontrar más fácilmente sus presas. 
Es de color blanco en el vientre con azul turquesa en el dorso, las alas y la cola, con algunas líneas negras cerca de la cara. Posee una cola larga y escalonada, el pico y las patas son negros, la cara, pecho y vientre son blancos.Lo que más destaca es su cresta extravagante de plumas largas enroscadas hacia adelante o hacia atrás. En los adultos la frente y las plumas de la cresta pueden variar entre negro y principalmente blanco con las puntas negras. La espalda, la rabadilla y las coberteras supracaudales son azul grisáceo, y se tornan azul celeste más encendido en la coronilla y las alas y azul cobalto en la cola. Las cuatro timoneras más externas muestran la punta blanca ancha. El borde de la coronilla es negro, y continúa como una media luna por detrás de los auriculares hasta el costado del cuello. Cuentan con una faja pectoral negra, por lo general más angosta, aunque en raras ocasiones llega a cubrir la mayor parte del pecho. La cara y el resto de la región inferior son blancos; en ocasiones muestran un tinte azul en el área malar. El pico y las patas son negras. Los ejemplares juveniles muestran la cabeza y la región inferior esponjadas y el negro de la cabeza reducido a una media luna detrás de los auriculares. La banda pectoral es débil, la cresta es corta y por encima son más opacos y grisáceos que los adultos. El adulto mide y pesa en promedio 46 cm y 205 g respectivamente. Los adultos del grupo defienden territorios de 10 a 12 ha durante todo el año. Viajan en bandadas bulliciosas y dispersas de cinco a diez individuos. Un grupo consiste en hembras con uno o dos machos y crías menores de dos años. Los machos se dispersan cuando obtienen igual éxito de forrajeo que sus padres (entre trece y dieciocho meses). Las hembras se quedan en el grupo durante toda su vida. Los machos emplean la estrategia de visitar varios grupos e intentar copular con las hembras, las cuales son amistosas. Existe una hembra líder en el grupo, que es asistida por las demás, las que también intentan poner huevos. Cuando la hembra líder muere, una de las otras hembras del grupo hereda su posición. Regularmente se les ve volando a baja altura, una detrás de otra, con sus largas colas formando una silueta inconfundible. El vuelo consiste en varios aletazos fuertes y un planeo con las alas extendidas, estando en el suelo se desplazan mediante brincos resortados. Emite una diversidad de llamados fuertes e impresionantes y la más común es un áspero y rechinante "uraj"!!!. Acosan en forma ruidosa al “oropopo” y otros depredadores, inclusive a las personas. Su principal depredador es el mono capuchino carablanca. Su nido consiste en una acumulación voluminosa de palitos que sostienen una taza bien terminada de raíces y fibras como alambres, a una altura de 6 a 30 m en un árbol. Ponen 3 o 4 huevos en los meses de febrero a julio de color gris con finas salpicaduras café por todos lados.
El emú de la isla King fue el más pequeño de todos los emúes siendo la mitad de tamaño del emú común. Medía unos 87 cm de altura y, de acuerdo con las entrevista realizada por F. Perón a un cazador de focas, los ejemplares más grandes llegaban a los 137 cm de longitud y pesaban entre 20 y 23 kg. En comparación a sus parientes, su plumaje era más oscuro siendo negro en el cuello y cabeza mientras que en el resto del cuerpo era negruzco mezclado con marrón. Su pico y patas eran negruzcas mientras que la piel desnuda en su cuello era azul. En el estudio genético del 2011 no se encontraron genes comúnmente asociados con el melanismo en las aves pero se propuso que su coloración pudo deberse a factores genéticos o no genéticos alternativos. Según Perón hubo poca diferencia entre los sexos pero probablemente el macho era ligeramente más grande y con una coloración más brillante. Los juveniles eran grises mientras que los polluelos, al igual que sus parientes, eran rayados. No existió variación estacional del plumaje. Los restos subfósiles muestran que el tamaño de su tibia era de aproximadamente 330 mm de largo mientras que su fémur era de 180 mm de largo. Su pelvis era de unos 280 mm de largo, 64 mm de ancho en la parte delantera y 86 mm en la parte posterior.  En promedio, el metatarso medía 232 mm de longitud y el tibiotarso 261 mm en los machos y 301 mm en las hembras. Este último hueso medía en promedio 369 mm y 305 mm respectivamente en los ejemplares de la isla Canguro. Aparte de ser más pequeño, el emú de la isla King se diferencia osteológicamente del de la isla Canguro ya que el foramen intratroclear del tarsometatarso solía ser total o parcialmente reducido además que la tróclea exterior era paralela hacia la tróclea media mientras que en los de la isla Canguro era más curva.  Aparte del tamaño, el emú de la isla King y el emú común presentan pocas diferencias morfológicas. De acuerdo con Mathews las piernas y pico eran más cortos aunque los dedos tenían casi de la misma longitud que, tomando en cuenta la diferencia de tamaño entre ambos, sugiere que los del emú de la isla King eran proporcionalmente más largos.  Otras características propuestas para diferenciar ambos taxones fueron el agujero distal de la tarsometatarso y el contorno del cráneo sin embargo, se sabe que el agujero distal es diferente en ejemplares dentro del mismo emú común existiendo diversidad entre las formas juveniles y adultas y por lo tanto es taxonómicamente insignificante.  Lo mismo ocurre con el contorno del cráneo, que tiene forma de cúpula en el emú de la isla King, una característica también presente en los emúes comunes juveniles.  En su entrevista, Péron describió algunos aspectos del comportamiento del Emú negro. Escribió que el ave era Generalmente solitaria pero que se reunía en bandadas de diez a veinte ejemplares en la época de cría y que luego se alejaba en parejas. Comían bayas, hierba y algas, y forrajeaban principalmente durante la mañana y la noche. Eran rápidas corredoras, pero aparentemente eran más lentas que las aves continentales, debido a su gordura. Nadaban bien, pero sólo lo hacían cuando era necesario. Al parecer, les gustaba más la sombra de las lagunas y la costa que las zonas abiertas. Utilizaban una garra en cada ala para rascarse. Si no podían huir de los perros de caza de los cazadores de focas, se defendían dando patadas, que podían infligir mucho daño. El capitán inglés Matthew Flinders no encontró emúes cuando visitó la Isla del Rey en 1802, pero su naturalista, Robert Brown, examinó sus excrementos y observó que se habían alimentado principalmente de bayas de Leptecophylla juniperina. Un relato del ornitólogo inglés John Latham sobre el "casuario de Van Diemen" también puede referirse al Emú común de la Isla Rey, basándose en el pequeño tamaño descrito. Además de una descripción física, afirmaba que se reunían en grupos de 70 a 80 individuos en un lugar determinado mientras buscaban comida, comportamiento que era aprovechado por los cazadores. Hume y sus colegas observaron que la mayoría de los subfósiles de emú de la Isla del Rey se encontraban en la costa occidental más seca y a sotavento de la isla y, aunque probablemente se deba a un Bias musicus de conservación, sugirieron que los emúes estaban restringidos a las zonas costeras y a las más abiertas del interior, y no se encontraban en los densos bosques del interior. Un informe de 1802 del topógrafo inglés Charles Grimes también apoyaba esta idea, afirmando que había "muchos en la costa, pero no en el interior". Los altos y densos bosques de eucaliptos de la Isla han sido destruidos desde entonces. Péron afirmó que el nido solía estar situado cerca del agua y en el suelo, a la sombra de un arbusto. Estaba construido con palos y forrado de hojas muertas y musgo; tenía forma ovalada y no era muy profundo. Afirmó que se ponían de siete a nueve huevos siempre los días 25 y 26 de julio, pero se desconoce la ventaja selectiva de esta sincronización de la cría. La hembra incubó los huevos, pero al parecer el macho desarrolló una mancha de cría, lo que indica que también contribuyó. El progenitor no incubador también permaneció junto al nido, y los pollos lo abandonaron entre dos y tres días después de la eclosión. Los huevos fueron presa de serpientes, ratas y quolls. Péron cifró el periodo de incubación en cinco o seis semanas, pero como el Emú común continental incuba entre 50 y 56 días, Pfennigwerth señaló que podía ser demasiado corto. Afirmó que una madre emú defendería a sus crías de los cuervos con el pico, pero ahora se sabe que se trata de un comportamiento estrictamente masculino.
El Pseudastur albicollis es un ave rapaz muy extendida que se reproduce en el Nuevo Mundo tropical. Tiene las alas muy anchas, la cabeza, el cuerpo y la parte inferior de las alas blancas. Las alas superiores son negras y la cola, muy corta, es negra con una ancha banda blanca. El pico es negro y las patas amarillas. Los inmaduros tienen extensas manchas negras en las partes superiores y las partes inferiores blanquecinas con estrías oscuras. Los Pseudastur albicollis son aves Generalmente solitarias y diurnas. A menudo se les ve remontar el vuelo en solitario o a veces en parejas y tienen un espectacular despliegue de cortejo aéreo. Los Pseudastur albicollis cazan de día esperando tranquilamente en una percha dentro del dosel. También se asocian con grupos de forrajeo de monos capuchinos moñudos y coatíes sudamericanos para arrebatar presas sobresaltadas por estos animales. Para comunicarse entre sí los Pseudastur albicollis emiten un quejumbroso graznido. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento en los halcones blancos. Sin embargo, los halcones son generalmente criadores monógamos y las parejas se aparean de por vida. Construyen un gran nido de plataforma de palos en un árbol generalmente forrado de hojas. La hembra pone 1 huevo blanco azulado con manchas oscuras y lo incuba unos 34-38 días. Los jóvenes empluman entre los 65-88 días de edad.
El Copetón cenizo es un papamoscas tirano de tamaño mediano, que mide de 19 a 22 cm de longitud con una envergadura de 30 a 32 cm y una masa de 20 a 37 g. En conjunto, es esbelto y de cola larga, con una cresta ligeramente picuda en su cabeza relativamente grande. Las partes superiores son de color marrón oliva, con la cabeza más oscura y una cresta corta. El pecho es gris y el vientre amarillo muy pálido. Las plumas marrones de la cola y las alas tienen las bandas exteriores rufo, y hay dos barras alares opacas. Los sexos son similares.  
Los machos son de color verde oliva con un brillo violáceo oscuro en la cabeza y el ala exterior y la cola negras, mientras que las hembras son de un marrón oliva más apagado con un brillo azul en la cabeza y un blanco amarillento que se curva desde la base del pico hasta debajo del ojo. Ambas tienen un ojo notablemente rojo. Miden unos 17-20 cm desde la punta del pico hasta el extremo de la cola. Las hembras pesan unos 25 g y los machos 32 g. Las hembras juveniles tienen los ojos marrones y una raya amarilla clara en las mejillas. Los machos juveniles tienen las plumas exteriores de las alas y de la cola de color marrón oscuro.  La reproducción tiene lugar de septiembre a enero, cuando pueden producirse dos nidadas. Sus hábitos de nidificación son similares a los del Mielero tui en cuanto al color de los huevos, el tamaño de la puesta y la incubación. Suelen poner de tres a cuatro huevos con manchas de color marrón rosáceo.
Mide de 20 a 25 cm. El plumaje de la parte dorsal de sus alas es verde oscuro. Su vientre y plumas de las patas y rabadilla son color amarillo. Tiene un parche en la garganta color negro al igual que el resto de su cabeza con excepción de una corona de color azul, unas marcas en los cachetes y unas "cejas" del mismo color azul. En el rostro, posee un plumón que va de azul oscuro a gris dependiendo del individuo. La iris es de color amarillo, carácter que lo diferencia de su congénere Cyanocorax yncas luxuosus cuya iris en color negro. Las dos subespecies de C. yncas son las únicas dos del género que no tienen alas ni azules ni morado, sino verde; cosa que contradice la etimología del nombre "Cyanocorax" que viene del griego y significa "Cuervo azul oscuro". Generalmente viven en parejas y en grupos muchas veces numerosos. Se alimentan de insectos, frutas, huevos y en algunas ocasiones de polluelos.Nidifican en árboles o arbustos, algunos en agujeros. Ponen hasta 8 huevos y su incubación dura 22 días. Los pollos permanecen en el nido durante 45 días.Su vuelo es fuerte y corto. Los Cyanocorax yncas son monógamos y forman fuertes parejas. Suelen construir un nido en un árbol o en un arbusto espinoso o matorral, y la hembra pone de 3 a 5 huevos. Sólo la hembra incuba, pero ambos padres cuidan de las crías. La incubación dura unos 17-18 días. Los polluelos nacen desnudos e indefensos. Podrán abandonar el nido entre 19 y 22 días después, pero seguirán dependiendo de sus padres durante 20 días o más.
Este charrán de color gris oscuro tiene unas plumas blancas características rizadas hacia fuera en forma de bigote. Mide aproximadamente 40 cm y tiene el pico y las patas de color rojo intenso. Vuela sobre el mar, cercano a la costa. Ágil en vuelo, se zambulle para capturar pequeños peces en la superficie del mar. Cuando se presenta la oportunidad, hace presa en bancos de peces que huyen de los leones marinos, ballenas y bandadas de cormoranes. Suele formar grandes bandadas.El Zarcillo anida en orificios naturales de las rocas en acantilados. Se reproducen durante todo el año, pero con mayor frecuencia en abril/mayo y en octubre/noviembre. Los Charranes inca son monógamos, las parejas suelen regresar al mismo lugar de nidificación año tras año. El cortejo consiste en un elaborado ritual, sobre todo para las aves que buscan pareja por primera vez. Los machos realizan un ágil despliegue de vuelo para impresionar a la hembra elegida. También realizan el cortejo alimentándose mientras siguen a la hembra en vuelo, con un pez en el pico. Esta especie cría dos veces al año, la primera entre abril y julio y la segunda entre octubre y diciembre. Anidan en islas guaneras o playas arenosas y eligen las grietas profundas de las rocas donde hay muchas cavidades y acantilados que ofrecen buena protección. Los polluelos que nacen en agujeros profundos están protegidos durante más tiempo de los Depredadores, mientras que los nidos que están más alejados de los acantilados son más accesibles para las rapaces y las grandes Ave marinas. Se ponen de 1 a 3 huevos y la incubación dura unas 3-4 semanas. Los padres incuban y alimentan a los pollos. Las crías son de color grisáceo y empluman a las 4 semanas de vida. Alcanzan su independencia un mes después y estarán listos para criar a los 2 ó 3 años.
El perico maorí cabecirrojo presenta cierto dimorfismo sexual en el tamaño, los machos miden alrededor de 28 cm de longitud mientras que las hembras miden alrededor de 25, incluidas sus largas colas. El plumaje de ambos sexos es similar, principalmente verde, con una mancha roja que ocupa su frente, la parte frontal del píleo y el lorum y otra más pequeña tras el ojo. Además sus plumas primarias son azules. Su pico es blanquecino con la punta negra y sus patas grisáceas. Se alimenta de semillas, frutos y otras partes de las plantas.  
Los adultos tienen roja la cabeza y parte superior del pecho; el vientre inferior es blanco. Su dorso y las alas son negras, los chupasavia pechirrojos anidan en cavidades de árboles. Las aves del norte migran a las zonas del sur del rango, mientras que las aves en la costa suelen ser residentes permanentes. Al igual que otros chupasavia, estas aves perforan agujeros en los árboles y beben la savia, así como los insectos atraídos por ella. A veces atrapan insectos en vuelo. También se alimentan de semillas y bayas. Estas aves se cruzan con el chupasavias nuquirrojo o chupasavias norteño en aquellas zonas donde sus territorios se solapan. Estas aves hacen varios sonidos; sus vocalizaciones incluyen una variedad de parloteo. Muchos de estos sonidos sirven para marcar el territorio y atraer a su pareja. Esto se suma al sonido producido al perforar los agujeros para la alimentación y al excavar cavidades de anidamiento. El Chupasavia Pechirrojo comienza a trabajar en su nido en un árbol muerto, por lo general un árbol de hoja caduca, en abril o mayo, y produce una cría por temporada. La hembra pone de 4 a 7 huevos de color blanco puro. Ambos padres alimentan a los jóvenes, y los jóvenes abandonan el nido a 23-28 días de edad.
Tiene unos 21 cm de longitud, envergadura de 38 cm y un peso promedio de 55 g, la esperanza de vida máxima en su hábitat natural es de 6 años. Se parece mucho al pico ártico (Picoides arcticus), que también es de tres dedos. Hasta hace poco, se consideró la misma especie que el pico tridáctilo euroasiático (Picoides tridactylus). Los adultos tienen la cabeza de color negro, las alas, la cola y la garganta blanca, los flancos son de color blanco con franjas negras. La parte posterior es de color blanco con franjas negras y la cola es de color negro con las plumas externas blancas enrejadas con negro. El macho adulto tiene una gorra amarilla.  Su hábitat de cría son los bosques de coníferas del oeste de Canadá, Alaska y el oeste de Estados Unidos. También se ha reproducido en varios puntos de la península superior de Michigan y se ha registrado su reproducción en Minnesota en cinco ocasiones. La hembra pone de 3 a 7 huevos, pero la mayoría de las veces 4, en una cavidad del nido en una conífera muerta o a veces en un árbol o poste vivo. La pareja excava un nuevo nido cada año. Los pájaros carpinteros de tres dedos dependen de bosques alterados y antiguos y están muy asociados a infestaciones activas de escarabajos de la pícea, siendo los árboles infestados de escarabajos importantes para los pájaros carpinteros y otras especies que dependen de las cavidades que excavan.
El Cascanueces común es un córvido de cola corta, de color marrón oscuro y alas anchas. El plumaje del cuerpo es marrón chocolate entre medio y oscuro, muy moteado de blanco en la cara, el cuello, el manto y las partes inferiores. Tiene una gran mancha loral blanca, un anillo ocular blanco, capirote pardo negruzco que se extiende hasta la nuca, alas negruzcas oscuras con brillo azul verdoso, cloaca totalmente blanca y cola oscura con ángulos blancos por encima y una banda terminal blanca en la parte inferior de la cola. En vuelo destacan las alas anchas, el respiradero blanco y la cola corta; el vuelo es ondulado. El pico negro es esbelto y bastante largo, agudamente puntiagudo, y varía de tamaño según las razas. El iris, las patas y los pies son negros. Los cascanueces miden entre 32 y 38 cm de longitud (de la punta del pico a la punta de la cola) y tienen una envergadura que oscila entre 49 y 53 cm. La voz es similar a la del Arrendajo euroasiático y es fuerte y áspera. Se describe como kraak-kraak-kraak-kraak.  Las parejas de cascanueces permanecen juntas de por vida y su territorio se extiende entre 20 y 30 acres. La nidificación es siempre temprana en esta especie en toda su área de distribución, para aprovechar al máximo los piñones almacenados el otoño anterior. El nido suele construirse en lo alto de una conífera (a veces se utilizan árboles frondosos) y normalmente en el lado soleado. Normalmente pone de 2 a 4 huevos que incuba durante 18 días. Ambos sexos alimentan a las crías que suelen emplumar a los 23 días aproximadamente y permanecen con sus padres durante muchos meses, siguiéndoles para aprender las técnicas de almacenamiento de alimentos esenciales para sobrevivir en su duro entorno.
Esta subespecie se distingue por tener en ambos sexos el cuello y las patas de color gris, en lugar de los tonos más rojizos de las otras subespecies.  
Es un ave de cuello largo, patas altas y alas provistas de dos robustos espolones en el carpo. Lleva en la cabeza un copete de consistencia córnea. Mide 60 cm de altura y dos metros de envergadura. Es de color negruzco, con reflejos verdosos, salvo la garganta que es gris, y el vientre, que es blanco. Suele andar en parejas o pequeños grupos familiares. Construyen nidos flotantes en los esteros y descansa sobre árboles altos. Pasa la mayor parte de su tiempo pastoreando sobre la vegetación flotante o descansando sobre la copa de los árboles, desde donde emite sonidos guturales que le sirven para demarcar su territorio. 
El búho de Nepal es una especie bastante grande de búho. Mide de 50 a 65 cm de largo, siendo el sexto búho más largo del mundo. Se estima que el peso promedio para la especie es de 1.5 a 2.5 kg. El búho de Nepal es, en general, una ave de color marrón grisáceo en el que predomina una coloración marrón oscura sobre la espalda y las alas. La garganta, el pecho y el ábdomen son principalmente de color beige blanquecino con rayas horizontales blanquinegras en los lados del cuerpo que se convierten en manchas en el abdomen. En las alas, las plumas primarias son de color marrón oscuro con rayas marrones más claras y en las secundarias las rayas son más profusas y de color marrón claro. El disco facial es gris pálido y no esta demarcado por líneas oscuras. Los ojos son marrones oscuros y los párpados gris claro. Los grandes mechones en forma de orejas, de color marrón oscuro, se inclinan hacia los lados y llegan a medir entre 6 y 7 cm. Las patas y las garras son tan formidables como cualquier otro búho real, siendo muy grandes y poderosas para su tamaño. Los juveniles son distintos de las aves adultas, siendo de un color crema grisáceo, mucho más pálidos en general que los adultos, y con rayas marrones que resaltan mucho más del plumaje. Este búho es el más grande de entre las especies que coexisten en su rango de distribución. Destaca por su extraño grito, semejante a un grito humano, por lo que en algunos lugares de Sri Lanka es conocido como ulama (pájaro diablo). Otro nombre local es Maha Bakamuna (gran búho cornudo). El búho de Nepal es nocturno y, a menudo, pasa el día escondido en el denso follaje de grandes árboles. Sin embargo, se han observado búhos en movimiento e incluso cazando durante el día, especialmente en bosques con una mínima perturbación humana. Normalmente, su actividad comienza al anochecer cuando comienzan a cazar. Es un búho depredador muy poderoso y audaz, que seguramente está en la parte superior de la cadena alimentaria aviar en los bosques donde habita. Se cree que al igual que otras especies de su género se alimenta, principalmente, de pequeños mamíferos como roedores. Sin embargo, las presas que están documentadas como alimento en esta especie son casi todas muy grandes y pesadas (a veces incluso mayores que el propio búho). Se sabe que se alimenta de faisanes, gallos salvajes y pavos reales; aves a las que atacará mientras duermen posados en los árboles y a las que matará en cuestión de segundo con sus poderosas garras. También consume una gran variedad de mamíferos (además de roedores) como chacales, liebres, civetas, ciervos ratones y muntjacs. Si bien la mayoría de las presas suelen ser terrestres también capturan animales arbóreos como ardillas y monos. Serpiente, lagartos y peces son presas menos comunes para esta especie. Se sabe también que esta especie es de las pocas especies de búho que se alimenta de carroña. La temporada de anidación de esta especie es de diciembre a marzo. La mayoría de los sitios de anidación están en huecos espaciosos de árboles grandes. Alternativamente, usan nidos abandonados por otras aves grandes como águilas, buitres o milanos. También se han registrado anidamientos en cuevas y fisuras protegidas de paredes rocosas. En esta especie solo se ha registrado un huevo por nidada, siendo una de las pocas especies de búho donde se registra este hecho. Ambos sexos participan en la incubación, pero es más probable que el papel del macho consista sólo en cubrir temporalmente los huevos mientras la hembra vuela por un corto período de tiempo. Se conocen pocos detalles adicionales de su biología reproductiva, incluidas las etapas de incubación y cría debido a que, según los informes, esta especie es muy feroz y agresiva en la defensa de sus nidos. 
Alcanza una longitud de 25 a 28 centímetros y un peso de 40 a 60 gramos. Tiene el pico largo y curvado, el plumaje de color canela con las alas y la cola negras con partes blancas y una larga cresta que se levanta cuando el ave está alarmada. La hembra es un poco más opaca que el macho con menos blanco en las plumas secundarias. Los juveniles tienen las partes inferiores de color amarillo opaco con el pico más corto y un tinte de brillo en las barras blancas de las alas. Sólo se ha realizado una cantidad limitada de investigaciones sobre la Abubilla africana, pero parece tener un comportamiento similar al de la Abubilla euroasiática, aunque ocupa un nicho ecológico diferente. La mayor amenaza depredadora son las especies de rapaces, entre las que se incluyen los halcones y las águilas. 
Esta ave tiene una postura horizontal, patas cortas amarillentas, y pico naranja con un punto negro, robusto de dos tonos. El color de su plumaje es pardo verdoso en el dorso, con la parte inferior clara, que se vuelve muy manchada durante el verano; las hembras tienen manchas más grandes y más negras.  En el suelo, se sacude y bambolea cuando busca alimento. La hembra corteja al macho para lo cual despliega su cola y hace vibrar sus alas. Algunas hembras se aparean hasta con cuatro machos en una temporada y entregan muy pocos cuidados maternales. Los incuban a todos. Forrajean en tierra o agua; también comen insectos en vuelo; crustáceos y otros invertebrados. Como buscan alimento, son reconocidos por sus constantes cabeceos y bamboleos. Los Playeros manchados son poliándricos y durante cada temporada de cría estival, las hembras pueden aparearse y poner puestas para más de un macho, dejando la incubación en sus manos. Las hembras que no encuentran pareja adicional suelen ayudar a incubar y criar a los pollos. Los Playeros manchados anidan en el suelo, cerca del agua, y esconden sus nidos bajo arbustos o maleza. El nido es una depresión poco profunda forrada de hierba, musgo o, a veces, plumas. La hembra pone 3-4 huevos por nidada y el macho los incuba solo durante 20-24 días. Los pollos son Precoz y son capaces de caminar poco después de nacer. Son capaces de alimentarse por sí mismos y son atendidos principalmente por el macho. Las crías suelen emplumar entre 17 y 21 días después de la eclosión y empiezan a criar cuando tienen alrededor de 1 año.
Es un ave de unos 22 cm de longitud, algo más grande que el roquero rojo (Monticola saxatilis). El plumaje es pardo con motas claras en la hembra, y el macho presenta un llamativo tono azulado, más oscuro en las alas. El pico es oscuro. Tiene un canto aflautado, que reproduce tanto parado como en vuelo, más comúnmente en la época de celo. Su puesta es de 3 a 5 huevos. Se alimenta de una gran variedad de insectos, además de bayas y otros vegetales. 
El perico princesa mide alrededor de 45 cm de longitud, incluida su larga y estrecha cola (machos algo más grandes). Su plumaje es principalmente verde aunque tiene la garganta y las mejillas rosadas, el píleo azulado claro y los hombros verdes amarillentos. La esbelta figura del perico princesa, con las alas largas y estrechas y la cola puntiaguda son probablemente adaptaciones a la vida nómada en los desiertos de Australia. Su vuelo es ondulante, con aleteos irregulares, mientras se desplaza entre los escasos árboles de su árido hábitat, o sigue las hileras de eucaliptos que marcan la presencia de un riachuelo. También se lo ve entre los matorrales y acacias. La mayor parte del día la pasa sobre el suelo buscando las pequeñas semillas de hierbas y otras plantas que forman su dieta. También come flores de los árboles y bayas de muérdago. Es poco ruidosa, con un suave gorjeo y un reclamo más áspero y vibrante. Cuando se alarma, se eleva volando y se posa formando hileras a lo largo de una rama, haciendo así su silueta menos conspicua. Es una especie nómada que se extiende por el seco interior de Australia. Vive en las regiones áridas arboladas y de matorral con eucaliptos, acacias, matas de Triodia, etc. Se alimentan principalmente de semillas de las hierbas y los matorrales. Se muestras agresivos con los depredadores a los que acosan en grupo si se acercan. Anidan en cavidades de los árboles, donde ponen entre cuatro y seis huevos blancos que incuban durante 19 días. Los polluelos dejan el nido alrededor de 35 días tras la eclosión. Es una especie que cría de forma oportunista y las parejas suelen anidar cuando hay más abundancia de comida.
El aura sabanera mide de 53 a 66 cm de largo, con una envergadura de 150 a 165 cm y una longitud de la cola de 19 a 24 cm. Su peso oscila desde 0,95 hasta 1,55 kg. Su plumaje es negro con reflejos verdes. La cabeza no tiene plumas y es de color amarillo, con la frente y nuca rojizas y la corona de color azul grisáceo. El iris de sus ojos es rojo. Las patas son de color blanco. El pico es de color carne. El ojo tiene una fila incompleta de pestañas en el párpado superior y dos filas en el párpado inferior. La cola es redondeada y relativamente corta para un buitre. La punta del ala cerrada se extiende más allá de la cola. Los ejemplares juveniles tienen un plumaje marrón, la cabeza oscura y la nuca blanca. El pico es grueso, redondeado en la parte superior y ganchudo en la punta.  Los dedos delanteros de los pies son largos y no están adaptados a agarrar. Las aperturas de las fosas nasales son alargadas y carecen de tabique. Como los demás buitres americanos, el aura sabanera carece de siringe, y por lo tanto no puede emitir otro sonido que un silbido bajo.  Su apariencia es semejante a la del aura selvática (Cathartes melambrotus); sin embargo, se distingue de esta en varios aspectos: Cathartes burrovianus es más pequeño y menos robusto que C. melambrotus y tiene una cola más delgada y corta; su plumaje tiende a ser marrón oscuro, mientras que el plumaje de C. melambrotus es negro brillante; sus patas son de color más claro y su cabeza es más naranja y menos amarilla que en el caso de C. melambrotus. Además, su vuelo es menos estable que el de C. melambrotus.  El aura sabanera también se parece al aura gallipavo (Cathartes aura). El aura sabanera vuela con las alas en posición de diedro, generalmente de forma solitaria, y rara vez se le encuentra en grupos. Se desplaza planeando a baja altura sobre humedales para localizar carroña, y se posa en postes de cercas o en otras perchas bajas. Tiene un típico vuelo estático, utilizando térmicas para mantener su altitud sin la necesidad de batir sus alas. Prefiere mantenerse a baja altura, y raramente sube a altitudes mayores. Se cree que esta ave es un tanto migratoria como respuesta a los cambios del nivel de agua en donde habita. Al igual que otros buitres americanos, tiene el hábito poco común de la urohidrosis, orinando o defecando sobre sus patas para disipar el calor por evaporación. No construye nidos, sino que pone sus huevos en la cornisa de un acantilado, en el suelo de una cueva o en el hueco de un árbol. Generalmente pone dos huevos, los cuales son de color crema con manchas marrones y grises, en particular alrededor de la parte más grande. Los polluelos son altriciales, es decir, nacen ciegos, desnudos y relativamente inmóviles; no producen plumones sino hasta más tarde. Los padres alimentan a sus crías regurgitando en su pico comida predigerida, de donde los polluelos entonces la beben. Las crías salen del nido a los dos o tres meses.
Mide unos 22 cm de largo. Su plumaje es negro con alas color azul turquesa, vientre escarlata y sus plumas secundarias poseen los extremos color verde. Ambos sexos son muy parecidos. La hembra es levemente más pequeña y su plumaje tiene una tonalidad menos brillante que el del macho. Al igual que otras pitas, es un ave terrestre sigilosa y difícil de avistar. Su dieta consiste principalmente de caracoles.  
El Milano silbador tiene un tamaño que oscila entre los 50 y los 60 cm, con una envergadura de entre 123 y 146 cm. Su peso oscila entre 380 y 1.050 g (0,84 a 2,31 lb), con una media de 600 a 750 g (1,32 a 1,65 lb) para los machos y de 750 a 1.000 g (1,65 a 2,20 lb) para las hembras. Como ocurre con la mayoría de las rapaces, las hembras son más grandes y pesadas que los machos; aunque existe un considerable solapamiento entre los sexos, las hembras pueden ser hasta un 21% más grandes y un 42% más pesadas. Las aves del sur también son más grandes que las de los trópicos. El plumaje de machos y hembras es el mismo. Las aves adultas son de un color beige pálido en la cabeza, el pecho y la cola, con las alas más pardas y las plumas de vuelo negras. Las aves inmaduras son de un marrón rojizo muy veteado con prominentes manchas pálidas en las alas. Durante toda su vida, los milanos silbadores tienen las patas y los pies de color hueso, sin plumas. En conjunto, el Milano silbador parece de cabeza pequeña y cola larga, con las puntas de las alas cayendo muy cerca de la punta de la cola cuando el ave está posada. Aunque sus patas son cortas, el ave camina con facilidad sobre el suelo. Los milanos silbadores se elevan sobre alas ligeramente arqueadas, con sus largas plumas de vuelo a menudo bien desplegadas. El llamativo dibujo de sus alas inferiores es característico. Los Milano silbadores suelen encontrarse solos o en parejas, pero a veces se reúnen en grupos más grandes, sobre todo durante los movimientos Nómadas, en los dormideros y en las fuentes de alimento abundante. 
El plumaje de sus partes superiores es verde, algo amarillento en las alas, salvo su cabeza que es principalmente de color gris violáceo, con dos listas negras en el frontal de su rostro, una de ojo a ojo atravesando la frente y otra más ancha que ocupa la garganta y los laterales inferiores de la cabeza. Su pecho es de tonos rojizos rosados y va difuminándose hasta su vientre verde claro. Los machos tienen el pico rojo con la punta amarilla, mientras que el de las hembras es negruzco. Su cola es fina y relativamente larga.  
El Vencejo gorgiblanco es un ave de tamaño mediano que es principalmente blanca y negra. Su dorso y sus alas son de color marrón negruzco o negro, y su pecho, vientre, barbilla y garganta son blancos. En los adultos recién mudados, las plumas oscuras pueden tener un ligero brillo verdoso, aunque esto rara vez es observable sobre el terreno. Los sexos no pueden distinguirse por el plumaje. El plumaje de los juveniles (primer básico) es similar al de los adultos (básico definitivo), pero con las plumas de la cabeza y el cuello de los juveniles más apagadas y pálidas. Los adultos suelen medir entre 15 y 18 centímetros de longitud y tienen una cola con una muesca relativamente superficial de 10 milímetros de profundidad. Los vencejos adultos pesan entre 28 y 36 gramos, con un peso medio registrado de 32,5 gramos, y no hay diferencia de tamaño entre machos y hembras. El vencejo gorgiblanco tiene una envergadura de 35,5 cm. Los vencejos gorgiblancos pueden parecer similares a los vencejos negros y a los vencejos de Vaux, que también se dan en el oeste de Norteamérica, pero se distinguen por sus partes inferiores blancas, de las que carecen las otras dos especies. Los vencejos gorgiblancos son veloces voladores que rara vez aterrizan salvo para posarse. Los vencejos suelen volar entre 10 y 100 metros sobre el suelo y se les puede observar aprovechando las corrientes de viento y las corrientes ascendentes para ganar velocidad. Los vencejos gorgiblancos suelen abandonar sus dormideros por la mañana, y permanecerán volando y buscando alimento todo el día hasta última hora de la tarde o al anochecer. Mientras vuelan, a veces se puede observar a los vencejos bañándose golpeando la superficie del agua con la parte inferior, a lo que sigue un acicalamiento en el aire. Ocasionalmente, se pelean entre sí mientras vuelan, y pueden perseguir o golpear a otros vencejos gorgiblancos o golondrinas verdemar(Tachycineta thalassina ). 
Mide unos 14 a 15 cm de largo. Tiene los flancos oxidados, las partes superiores grises y el vientre blanquecino. El macho tiene una larga cresta negra oscura que se suele estar erguida, mientras que la cresta de la hembra no es tan oscura. Es muy común dondequiera que crezcan árboles, ya sean de hoja caduca, maderas pesadas, o árboles de sombra urbanos. Su llamada peter, peter, peter es similar a la del herrerillo bicolor, pero más corta. Su dieta consiste en bayas, nueces, arañas, insectos y huevos de insectos.  
Se trata de un vencejo pequeño, incluso comparado con otras especies de Chaetura, con una longitud de 10,7 a 11,2 cm (4,2 a 4,4 pulgadas) y un peso de 18 g (0,63 onzas). Las poblaciones septentrionales son ligeramente más grandes, con 11,5 cm (4,5 pulg.), probablemente de acuerdo con la regla de Bergmann y/o los requisitos de migración. Tiene el cuerpo en forma de cigarro, las alas semilunares y la cola corta y roma. La cabeza, las partes superiores y las alas son de color negro oscuro, y las partes inferiores, la grupa y las coberteras de la cola son de color marrón grisáceo. La garganta es gris más pálido, llegando a ser blanquecina en las aves septentrionales. Los sexos son similares, pero los juveniles tienen la base de las plumas de la garganta de color oscuro. Se trata de una especie gregaria, con bandadas de 30 o más aves, y a menudo con otras especies de vencejos, como el Vencejo acollarado, especialmente en los frentes meteorológicos. Vuela con una mezcla de batidos de alas rígidos y planeadores inestables. Tiene reclamos más variados que Otros del Género, con una mezcla de parloteos, zumbidos, chirridos y chasquidos. 
Esta ave tiene un plumaje de color negro en la cabeza y la parte superior del pecho, mientras que el resto del cuerpo es de un color amarillo oscuro virando hacia el naranja. Las alas son completamente de color negro con excepción de una franja blanca que se extiende a lo largo de cada ala cuando éstas se hallan cerradas. Los ojos son de color amarillo con un contorno de piel color azul claro. Su pico es de forma cónica, agudizado y comprimido.  El periodo de apareamiento tiene lugar entre los meses de marzo y septiembre. El turpial venezolano no construye nidos para incubar sus huevos. En cambio, invade nidos que hayan sido abandonados, aunque también es común que tome posesión del nido a la fuerza, expulsando agresivamente a sus ocupantes. Una vez que halla un sitio para vivir y alimentar a sus crías, el turpial defiende fieramente su territorio, de manera que puede llegar a devorar los huevos o incluso las crías de otras aves que osen tratar de ocupar su vivienda.En cada puesta, el turpial deposita de 3 a 4 huevos, los cuales eclosionan al cabo de dos semanas de incubación.
Es un ave de presa de tamaño medio, con las características propias de las demás especies pertenecientes al género Circus; posee alas largas y forma una "V" cuando vuela a ras del suelo. El plumaje varía según el sexo del ave: en el macho es de color gris claro en la parte superior y blanco en la inferior, con las puntas de las alas de color negro. Se diferencia del aguilucho pálido en su tamaño más pequeño, sus alas más estrechas y en su color más claro. Las hembras, por su parte, son de color marrón en su parte superior con las alas y la parte superior de la cola blancas; por esta razón, a las hembras y a las aves jóvenes se las conoce como "cola anillada". La parte superior de su cuerpo es amarillenta, veteado de marrón. Se diferencia de las hembras de aguilucho pálido por su estructura. Asimismo, son muy similares a las hembras de aguilucho cenizo, pero su color es más oscuro y uniforme cerca de las patas. Los aguiluchos papialbos cazan pequeños mamíferos, lagartos y aves, sorprendiéndolos cuando vuelan a baja altura sobre campos y páramos.El nido de esta especie está en el suelo. Ponen de cuatro a seis huevos blanquecinos. Los aguiluchos papialbos cazan pequeños mamíferos, lagartijas y otras aves. Vuelan a ras del suelo, sobre campo abierto y páramos mientras su presa está en movimiento.
Miden unos 15-17 cm de largo y 42-45 de envergadura. El color varía dependiendo de la etapa en la que se encuentre, durante la etapa reproductiva el plumaje es pardo grisáceo muy claro en el dorso. Manchas en la coronilla, tras los ojos y laterales al pecho son oscuras en la hembra y de color negro en el macho, que en invierno se aclaran. Las partes inferiores son blancas. El pico es corto y negro. Las patas son grisáceas. Los machos se diferencian de las hembras por el enrojecimiento del píleo en la nuca. La hembra es similar, pero en ella el negro es sustituido por un marrón más oscuro que el de las partes superiores y carece de plumas rojizas en la nuca.  Hacen el nido, de abril a agosto, sobre la arena y ponen de dos a tres huevos de color pardo muy claro con manchas negras y grises, más abundantes en el extremo más grueso. No es poco habitual que realicen dos puestas, la primera en abril o comienzos de mayo y la segunda entre finales de mayo y junio. El nido consiste en una depresión en la arena con forma de taza, que forran con conchas. Se ubican en montículos cercanos al agua, por lo general lo suficientemente alejado del límite de la marea alta. La hembra deposita habitualmente tres huevos muy crípticos, que serán incubados durante veinticuatro a veintisiete días. Los huevos y los polluelos tienen un gran mimetismo. Esta ave nidifica en playas arenosas y en lagunas saladas interiores, en emplazamientos con poca cobertura vegetal. Las densidades más elevadas de nidos se dan sobre suelos arenosos con vegetación arbustiva muy rala y dispersa, así como en playas sin vegetación, pero con abundantes restos depositados por las mareas.
La Cacatúa oftálmica es una gran cacatúa de unos 50 cm de longitud, principalmente blanca, con una cresta eréctil amarilla y blanca, un pico negro, patas gris oscuro y un borde azul claro de piel sin plumas alrededor de cada ojo, que da nombre a esta especie. Los sexos son muy similares en apariencia. Algunos machos tienen el iris marrón oscuro y algunas hembras lo tienen marrón rojizo, pero esta pequeña diferencia no siempre es fiable como indicador del sexo. La Cacatúa ojiazul se confunde fácilmente con las Cacatúas de moño amarillo y sulfúrea, pero tiene una cresta más redondeada con más blanco en la parte frontal y un anillo ocular azul más brillante. La Cacatúa oftálmica alcanza la plena madurez a los 4 años y vive una media de 50 años. Se sabe que la Cacatúa oftálmica es exigente, pero una gran mascota doméstica. Esta ave ha sido calificada por algunos como la más amistosa y cariñosa de todas las especies de cacatúas. Sus habilidades domésticas incluyen imitar a los dueños, tumbarse a la espalda de sus seres queridos y su amor por el juego. Debido a su capacidad de interacción, estas mascotas requieren bastante atención. La falta de interacción podría provocar la automutilación del ave, que incluye arrancarse las plumas.   
Es una especie grande de búho, pero es de un tamaño intermedio entre los otros búhos pescadores. Mide entre 48 y 58 cm de longitud y entre 125 y 140 cm de envergadura. El peso puede variar considerablemente, según los informes, que van desde 1,1 hasta 2,5 kg. Cierta variabilidad en los tamaños en las subespecies se atribuye a la distribución. Tiene mechones prominentes en las orejas, pero como en todos los búhos pescadores, sus mechones cuelgan al lado de la cabeza y tienen un aspecto desaliñado. Las partes superiores son marrón rojizo y fuertemente manchadas de negro o marrón oscuro. Las partes inferiores son de color ante-leonado a blanquecinas, con rayas onduladas de color marrón oscuro y finas barras marrones. La garganta es blanca y puede ser notablemente hinchada, mientras que el disco facial no se distingue. Los iris son de color amarillo dorado, las patas de un amarillo más apagado, y el pico es oscuro. Los sexos no difieren en apariencia, excepto por el tamaño. Los búhos de segundo año de esta especie tienden a ser algo más pálidos que los adultos. En comparación con el búho pescador leonado, con el cual su rango se solapa en Laos y Vietnam, es más marrón y el color en general menos rojizo y la cara menos pálida. A veces ha sido considerado conespecífico con el búho pescador de Blakiston (Bubo blakistoni), pero hay un vacío de aproximadamente 2000 km en sus distribuciones, sin mencionar numerosas diferencias físicas entre ellos.   Sus llamadas se describen como un profundo y trisílabo tu-hoo-hoo, que es aparentemente el canto territorial emitido antes de la reproducción. Su llamada ha sido descrito como similar a la del avetoro común (Botaurus stellaris).  Otras llamadas grabadas para el búho pescador castaño han incluido una suave huphuphuphuphuphup o una fuerte huhuhuhuhuhuhu. Otra llamada es un boom-uh-boom.    Las llamadas del Bubo ketupu se describen como un profundo zumbido boom-uh-boom, un hup hup hu y un ruidoso huhuhuhuhuhu. Un tu-hoo-hoo trisilábico es aparentemente el canto Territorial emitido antes de la cría. Su llamada ha sido descrita como comparable a la de un Avetoro común(Botaurus stellaris ) lejano. El Bubo ketupu es Nocturno pero a menudo puede ser localizado por los pequeños pájaros que lo acosan mientras se posa en un árbol. Sin embargo, en algunas zonas puede ser semidiurno y se le ha visto cazar durante el día, especialmente con tiempo nublado. El Bubo zeylonensis caza principalmente apostándose en un saliente de roca o en una percha colgante sobre el agua, o vadeando aguas poco profundas. Coge la comida Planeando sobre el agua, casi rozándola con las patas y agarrando a su presa extendiendo rápidamente sus largas patas. Se alimenta principalmente de peces, ranas y crustáceos acuáticos, sobre todo cangrejos Potamon. Suele seleccionar los peces de agua dulce más grandes disponibles en los cursos de agua. A diferencia del Cárabo común, que prefiere las aguas corrientes, el Bubo flavipes caza con frecuencia en aguas quietas o estancadas. En la Reserva del Tigre de Melghat, en la India, los cangrejos de agua dulce de la Familia Gecarcinucidae (del Género Barytelphusa ) dominaban casi totalmente la Dieta. Los Bubo zeylonensis pueden sentirse atraídos por los estanques de peces ornamentales o las pesquerías comerciales para explotar los peces fáciles de capturar en esos lugares. Los amniotas, en particular los Terrestres, rara vez son capturados. Sin embargo, otros alimentos registrados han incluido serpientes, lagartos, escarabajos acuáticos, otros insectos, pequeños mamíferos (incluidos murciélagos) y ocasionalmente aves acuáticas. En Melghat, la mayor biomasa de alimento consistió en pequeños mamíferos, concretamente ratas(Rattus ssp.), otros tipos de múridos y musarañas caseras asiáticas(Suncus murinus ). Entre las aves cazadas por los Bubo zeylonensis se encuentran el pato silbador chico(Dendrocygna javanica ) y la garza chiflona(Garcilla hindú)(Ardeola grayii ). Una presa inusual registrada fue un lagarto monitor de 28 cm (11 pulgadas) de longitud. Puede haber competencia entre esta especie y el Pigargo de pallas(Haliaeetus leucoryphus ), así como con el Búho real(B. coromandus ), pero el Búho sombrío es más Terrestre que el de pallas y consume más invertebrados que cualquiera de esas especies, alimentándose el primero principalmente de peces seguidos de aves acuáticas y el segundo principalmente de mamíferos seguidos de aves terrestres. Si están hambrientos, los Bubo zeylonensis rebuscan en la carroña, un comportamiento poco común en los búhos. Se observó un caso en el que un cadáver putrefacto de cocodrilo(Crocodylus ssp.) fue consumido por esta especie. Como ya se ha mencionado, el B. insularis prehistórico se incluye a veces en el Bubo zeylonensis. Si esto es correcto, la diferente anatomía de las patas, más parecida a la de un búho real típico, implicaría que la población había vuelto a las presas Terrestres. Una presa probable en este caso habría sido la pica sarda(Prolagus sardus ). Se ha conjeturado que los búhos desaparecieron con sus presas debido al cambio climático, pero las Ochotona whartoni de Cerdeña y Córcega seguían existiendo hacia 1750, sucumbiendo finalmente a la destrucción del hábitat, a los mamíferos depredadores introducidos y a la caza excesiva poco después. 
Los adultos tienen un pico puntiagudo y un ojo amarillo pálido. Tienen un plumaje negro con tenues brillos verdes y púrpuras; la hembra es más grisácea. "Oxidado" se refiere al plumaje parduzco de invierno. Se parecen al miembro occidental del mismo Género, el Turpial ojiclaro; sin embargo, el de Brewer tiene el pico más largo y la cabeza del macho es verde iridiscente. Forrajean en suelos húmedos o en aguas poco profundas, alimentándose principalmente de insectos, pequeños peces y algunas semillas. Su modo más común de forrajeo es voltear vigorosamente las hojas y rasgar la vegetación acuática sumergida. También es importante el mástil de robles que producen pequeños granos, como el roble sauce. En algunas zonas, aprovechan mucho las nueces de las pacanas plantadas. Rara vez atacan a pequeñas aves pas eriformes, y se sabe que han matado a especies tan grandes como la Agachadiza común. Se alimentan en bandadas durante la Migratoria y en las zonas de invernada, a veces uniéndose a otros mirlos; en ambos casos suelen aparecer en bandadas de una sola especie. Se posan más a menudo con otros mirlos; algunos pequeños se posan en la vegetación de matorrales de los campos viejos y otros en bandadas mixtas masivas, a veces en las zonas urbanas. Esta especie anida relativamente pronto para ser un ave de los bosques boreales. Permanecen en la zona boreal para completar su muda. Su migración otoñal es lenta, y las aves permanecen a menudo en los estados septentrionales hasta bien entrado diciembre; la migración primaveral es mucho más rápida. Las mayores concentraciones invernantes se encuentran en la parte baja del valle del Misisipi, con concentraciones menores en el Piamonte y la llanura costera del Atlántico sur. Bastante tranquilos en la migración otoñal y la mayor parte del invierno, tanto los machos como las hembras cantarán (sobre todo en los días cálidos) a finales del invierno y en primavera. El canto consiste en gorjeos y chillidos agudos. 
La Combatiente tiene un distintivo aspecto de salsera, con cabeza pequeña, pico de longitud media, cuello alargado y cuerpo panzudo. Tiene patas largas de color variable, siendo verdosas oscuras en los juveniles, rosadas a anaranjadas en los adultos y algunos machos sólo tienen patas anaranjadas rojizas durante la época de cría. En vuelo, tiene un batido de alas más profundo y lento que otras limícolas de tamaño similar, y muestra una fina e indistinta barra blanca en el ala, así como óvalos blancos a los lados de la cola. La especie muestra dimorfismo sexual. Aunque un pequeño porcentaje de machos se parecen a las hembras, el macho típico es mucho más grande que la hembra y tiene un elaborado plumaje de cría. Los machos miden 29-32 cm (11-13 in) de largo con una envergadura de 54-60 cm (21-24 in) y pesan unos 180 g (6,3 oz). En la época de cría, de mayo a junio, las patas, el pico y la piel verrugosa de la cara del macho son de color naranja, y tienen unos penachos distintivos en la cabeza y una gola en el cuello. Estos ornamentos varían en cada ave, siendo negros, castaños o blancos, con la coloración sólida, barrada o irregular. El dorso pardo grisáceo presenta un dibujo escamado, a menudo con plumas negras o castañas, y las partes inferiores son blancas con abundante negro en el pecho. Se cree que la extrema variabilidad del plumaje principal de cría se ha desarrollado para ayudar al reconocimiento individual en una especie que tiene exhibiciones de cría comunales, pero que suele ser muda. Fuera de la época de cría, los adornos de la cabeza y el cuello del macho y la piel desnuda de la cara se pierden y las patas y el pico se vuelven más apagados. Las partes superiores son pardo grisáceas y las inferiores blancas con moteado gris en el pecho y los flancos. Las hembras, o "reeve", miden 22-26 cm (8,7-10,2 in) de longitud con una envergadura de 46-49 cm (18-19 in) y pesan unos 110 g (3,9 oz). En plumaje de cría, tiene las partes superiores de color pardo grisáceo con las plumas bordeadas de blanco y con el centro oscuro. El pecho y los flancos están manchados de negro de forma variable. En invierno, el plumaje de las hembras es similar al del macho, pero los sexos se distinguen por su tamaño. El plumaje del Combatiente juvenil se asemeja al del adulto no reproductor, pero tiene las partes superiores con un dibujo nítido y escamado con centros de plumas oscuras, y un fuerte tinte leonado en las partes inferiores. Los machos adultos de gavilán comienzan a mudar al plumaje principal de exhibición antes de su regreso a las zonas de cría, y la proporción de aves con adornos en la cabeza y el cuello aumenta gradualmente a lo largo de la primavera. Los pájaros de segundo año van por detrás de los adultos completos en el desarrollo del plumaje de cría. Tienen una masa corporal inferior y un aumento de peso más lento que los adultos completos, y quizá las exigencias impuestas a sus reservas energéticas durante el vuelo migratorio sean la razón principal del retraso de la muda. Los Combatientes de ambos sexos tienen una etapa de muda adicional entre el plumaje de invierno y el final del verano, un fenómeno que también se observa en la Aguja colipinta. Antes de desarrollar toda la galas de exhibición con Combatientes y penachos coloreados, los machos sustituyen parte de su plumaje invernal por plumas A rayas. Las hembras también desarrollan una mezcla de plumas invernales y rayadas antes de alcanzar su aspecto estival. El plumaje final de cría de los machos resulta de la sustitución tanto de las plumas de invierno como de las rayadas, pero la hembra conserva las plumas rayadas y sustituye sólo las de invierno para alcanzar su plumaje de verano. Los plumajes prenupciales rayados pueden representar la apariencia reproductora original de esta especie, evolucionando posteriormente las vistosas plumas nupciales del macho bajo fuertes presiones de selección sexual. Los machos adultos y la mayoría de las hembras adultas comienzan su muda prenupcial antes de regresar al sur, pero completan la mayor parte de la sustitución del plumaje en las zonas de invernada. En Kenia, los machos mudan entre 3 y 4 semanas antes que las hembras, terminando antes de diciembre, mientras que las hembras suelen completar la sustitución del plumaje durante diciembre y principios de enero. Los juveniles mudan de su primer plumaje corporal estival al plumaje invernal entre finales de septiembre y noviembre, y más tarde experimentan una muda prenupcial similar en calendario y duración a la de los adultos, y a menudo con un aspecto igual de Brillante. Otros dos limícolas pueden confundirse con el Combatiente. El Correlimos acuminado juvenil es un poco más pequeño que una hembra juvenil de Correlimos canelo y tiene un pecho similar de color naranja intenso, pero el Correlimos canelo es más esbelto, con el cuello y las patas más largos, la cabeza más redondeada y la cara mucho más lisa. El Correlimos canelo también se parece a un pequeño juvenil de ganga, pero incluso la hembra de ganga es notablemente más grande que el correlimos canelo, con el pico más largo, el cuerpo más rotundo y las partes superiores con dibujos escamosos.  
El macho adulto es el miembro más parecido a un pavo real del género Polyplectron en apariencia. Tiene una cresta eréctil y un plumaje dorsal azul-violeta eléctrico, verde-turquesa metálico muy iridiscente. Su pecho y regiones ventrales son de color negro oscuro. Las rectrices son anchas, planas y rígidas. Sus bordes terminales son cuadrados. Cada penacho de cola y cubierta de cola superior está marcada con ocelos altamente iridiscentes que reflejan la luz. La cola se erige y se expande lateralmente junto con los cuerpos de las aves. El macho también levanta un ala y baja la otra, comprimiendo lateralmente el cuerpo durante la vinculación de la pareja, exhibiciones de cortejo y también puede ser una adaptación antidepredador. La hembra es un poco más pequeña que el macho. Su plumaje de contorno es de color turbio limo. El manto y el pecho tienen una coloración sepia oscura. Las rectrices son esencialmente similares a las del macho, exhibiendo esbozos marcados y ocelos impresionantes. En todas partes, su plumaje es terroso y difícil de distinguir del sustrato y las ramas. Si bien tiene proporciones de cola similares a las del macho, sus marcas no son tan llamativas visualmente. Al igual que el macho, la hembra tiene una cresta corta y es blanquecina en la garganta, las mejillas y las cejas. Los polluelos son vívidos de jengibre y canela con marcas amarillas prominentes. Los jóvenes de ambos sexos en el primer año se parecen mucho a sus madres. Los machos subadultos en su segundo año se parecen más a sus padres, pero el manto y las coberteras del ala están marcadas con bosquejos análogos a los ocelos en el plumaje de contorno de otras especies de pavo real y faisán. Como otros pavos reales-faisanes, los machos de Palawan y algunas hembras exhiben múltiples espolones en el metatarso. Estos se utilizan en la defensa contra los depredadores, en busca de alimento en la hojarasca y en concursos con otros machos. El macho Palawan excava leves depresiones en las que orienta su cuerpo durante los comportamientos de exhibición postural. El pájaro vibra con fuerza mediante la estridulación de las púas rectrices. Esta señal comunicativa es tanto audible como una forma de comunicación sísmica. Los pavo real-faisanes de Palawan son buenos voladores. Su vuelo es rápido, directo y sostenido. Los faisanes pavo son muy insectívoros y toman isópodos, tijeretas, larvas de insectos, moluscos, ciempiés y termitas, así como pequeñas ranas, drupas, semillas y bayas. Son estrictamente monógamos, reanudando anualmente. La hembra suele poner hasta dos huevos. Ambos padres crían polluelos hasta por dos años. Los machos actúan como centinelas de los sitios de anidación y son muy belicosos durante el ciclo reproductivo. 
Sus rasgos distintivos son un pico largo con una ligera curva hacia abajo, siendo los adultos de color marrón en el dorso y marrón óxido en la cara y el pecho con un casquete marrón oscuro. También tienen la garganta blanca y el vientre claro con los flancos barrados. Los inmaduros están cubiertos de plumón, con marrón claro en la cabeza y marrón más oscuro en el dorso y las alas. El reclamo de esta ave es un gruñido bajo repetido que se transcribe como kek-kek-kek. Esta ave es diurna, lo que contrasta con sus parientes Nocturnos, más pequeños. 
Mide entre 13,5 y 14 cm de longitud. Las aves norteñas (nominal) son mayormente de color amarillo brillante, más anaranjado en la corona y ligeramente más oliva por arriba, las hembras son similares pero ligeramente más apagadas, los inmaduros son pardo grisáceo pálido con estriado oscuro por arriba y más o menos sin estrias por abajo, con una banda pectoral amarilla que se extiende alrededor de la nuca. Las aves sureñas (pelzelni) tienen el pico menor, las alas más largas y la cola algo más cortas que la nomninal, los machos son más apagados, de amarillo menos brillante, más oliva y estriado por arriba con menos anaranjado en la corona y el pecho lavado de oliva, las hembras son totalmente diferentes de la nominal, parduzcas con estriado oscuro por arriba y por abajo blanquecinas con estriado más fino. Es de costumbres terrestres, es común verlo en grupos de uno o dos machos y varias hembras, alimentándose en el suelo. Su dieta consiste fundamentalmente en semillas y brotes de gramíneas y, en menor medida, insectos. Anida en cavidades y a veces usa nidos abandonados por el hornero (Furnarius rufus).  Tiene un repetitivo reclamo, que combinado con su apariencia lo ha hecho una especie muy cotizada como ave de jaula. Cuando están asustados pegan sus plumas y estiran el cuerpo y lo acompañan con sonidos alarmantes, generalmente reaccionan así ante un conflicto con un macho más fuerte o una amenaza como un gato o un ave rapaz. Sus huevos son pequeños, como almendras, de color blanco puro y de cáscara delgada pero resistente. Alimentan a sus crías de pico a pico como hacen la mayoría de aves, las crías persiguen a sus padres con un continuo chirrido que no pasa desapercibido por su intensidad. La hembra construye el nido sola y el macho sólo la observa al mismo tiempo que canta y va y viene hasta que su nido está totalmente listo, si no es que han tomado otro abandonado. En áreas urbanas pueden ser bastante confiados y poner sus huevos incluso en macetas o cavidades en edificios. El pinzón azafranado, que suele anidar en cavidades, aprovecha lugares como nidos abandonados de Furnariusrufus ( hornero rufo ), ramas de bambú y bajo los tejados de las casas; esta especie tolera la proximidad humana, aparece en zonas suburbanas y frecuenta las mesas para pájaros. Tienen un canto agradable pero repetitivo que, combinado con su aspecto, ha hecho que en muchas zonas se les tenga como pájaros de jaula. Los machos son polígamos, se aparean con dos hembras durante la época de nidificación, y territoriales, lo que ha llevado a que la especie se utilice para deportes de sangre, metiendo a dos machos en una jaula para que se peleen.
Son de 11,5 cm de largo y pesan 8,5 g. En el verano, el macho hace alarde de su lomo gris oscuro y dobles franjas blancas en las alas, con pecho amarillento y coronilla chocolate oscuro. Las partes inferiores de esta ave son blancas, y matizadas con amarillo y mechones negros. La cabeza es bastante colorida amarilla y negro, con una garganta de color anaranjado. Otros plumajes son versiones descoloridas del macho del verano, y tienen una carencia en particular en el diseño de la cabeza, amarilla y gris pálido, en vez de negro. Los hábitats de cría de estas aves son bosques de coníferas maduros o los bosques mixtos, especialmente aquellos que contienen piceas y tsugas del Canadá. Esos aves ponen de 4 a 5 huevos en un nido en forma de taza en el que se coloca generalmente de 2 a 38 m de altura, en una rama horizontal. Estos pájaros son insectívoros, pero incluyen fresas en su dieta en la temporada de invierno. Usualmente están en búsqueda de insectos en las copas de los árboles.  Los cantos son unas simples series de notas altas swi, que a menudo suben de tono. Su reclamo es un sip alto.  La Reinita gorjinaranja forma parejas monógamas. La temporada de cría comienza a mediados de mayo o principios de junio en los Estados Unidos contiguos y entre una y dos semanas más tarde en Quebec. Las parejas construyen un nido cerca del extremo de una rama consistente en una copa abierta de ramitas, corteza, fibras vegetales y raicillas sujeta a la rama con tela de araña y forrada de líquenes, musgo, pelo y agujas de pino muertas. La Reinita gorjinaranja suele poner una sola nidada al año, pero si se destruye un nido puede producir una segunda o incluso una tercera nidada. La hembra pone de 3 a 5 huevos blanquecinos y los incuba durante 12-13 días. Sólo la hembra empolla y pasa alrededor del 80% del día empollando activamente, mientras que el macho suele ayudar a llevar comida al nido. Los pollos nacen altriciales (indefensos); permanecen en el nido unas 2-4 semanas y se independizan de sus padres 2-3 meses después. Las hembras suelen empezar a criar a los 2 años, mientras que los machos alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 1 y 2 años.
El críalo es ligeramente más grande que el cuco común, con una longitud de 35–39 cm, aunque parece mucho más grande por sus anchas alas y su cola larga y estrecha. Los adultos tienen las partes superiores de color pardo oscuro con un denso moteado blanco y con el píleo gris, donde presenta un llamativo penacho eréctil. Su pico negruzco es robusto y ligeramente curvado hacia abajo. Sus partes inferiores son principalmente blancas, aunque su garganta y partes superior del pecho son de color amarillento crema. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Los juveniles tienen las partes superiores, incluido el píleo, negruzcas en lugar de pardas, y según las edades carecen de penacho o lo tienen más corto. El amarillo de sus partes inferiores es más intenso y más extendido que el de los adultos, y sus plumas primarias son de color castaño rojizo. Es un ave que vive en zonas arboladas abiertas cálidas. Se alimenta de insectos, especialmente orugas peludas que desagradan a muchas otras aves, arañas y pequeños reptiles A diferencia del cuco común, ni la hembra ni los polluelos de críalo sacan del nido los huevos del huésped cuyo nido parasitan, pero a menudo algunas de las jóvenes urracas mueren por la falta de alimento que ocasiona la presencia de la cría de críalo. En compensación se sabe que los polluelos de críalo secretan un olor que repele a los depredadores que les acechan, y este repelente les protege tanto a ellos mismos y como a los polluelos del huésped. Por ejemplo, los polluelos de corneja negra sobreviven más si un polluelo de críalo comparte su nido. Las rapaces y los gatos depredan con menos frecuencia los nidos con crías de críalo. Pero los polluelos de corneja se benefician solo si los depredadores son muy activos en la zona y así se compense la pérdida de alimento.
Tiene una altura de 75 a 90 cm, con el cuello relativamente largo. Posee unas patas robustas. El plumaje es pardo-grisáceo con manchas marrones sobre negro, marrón claro en la cabeza, el cuello y pecho, y blanco en el vientre. La cola tiene una banda de negro cerca de la punta y punta blanca. El pico y las patas son de color rojo, y los ojos son de color amarillo. Plumas suaves emergen de la base del pico para formar un abanico o una especie de cresta. Muchas otras características son compartidas con la Seriema de patas negras (Chunga burmeisteri), el otro miembro vivo de su familia. Su canto tiene una calidad descrita como "un cruce entre" el ladrido de un perro joven y el cacareo de los pavos".  En la parte más fuerte de la canción, el pájaro tiene su cuello doblado de manera que su cabeza está tocando su espalda. Ambos miembros de la pareja, así como pequeños a la edad de dos semanas cantan, a menudo uno de los miembros de una familia comienza una canción cuando otro ha terminado, o dos cantan simultáneamente. La canción se puede escuchar a varios kilómetros a la redonda. En él parque nacional de las Emas, Brasil, entre 1981-1982, los observadores escucharon a cuatro seriemas de patas rojas cantando a la vez.  La canción completa consta de tres secciones:  
La mayor parte de su plumaje es de color gris, más claro en las partes inferiores, con excepción de la zona cloacal que es de color amarillo anaranjado. Su cabeza que es negra salvo una mancha blanca en la mejilla tras el ojo. También es negra su cola con las puntas blancas. Su anillo ocular es claro. Ambos sexos tienen un aspecto similar. El bulbul orejiblanco es muy similar al bulbul cariblanco, pero de menor tamaño, y apenas sin copete, aunque con la mancha blanca facial más grande. Generalmente se encuentra en parejas o pequeños grupos. Se alimenta de frutos, insectos. Se encuentra en los bosques y zonas de matorral. También pueden encontrarse bandadas en los manglares alimentándose de los frutos del árbol cepillo de dientes. Su época de cría transcurre de marzo a junio. 
El periquito turquesa es de figura esbelta. Mide entre 20 22 cm, incluida su larga cola, tiene una envergadura alar de unos 32 cm y pesa alrededor de 40 g. Ambos sexos son tienen en plumaje de las partes superiores predominantemente verde y amarillo el de las inferiores. El macho tiene la cabeza de color azul turquesa intenso, de tonos más oscuros en el píleo y más claro en el lorum, mejillas y coberteras auriculares. Su cuello y partes superiores son de color verde hierba y su cola es verde con los bordes amarillos. Sus plumas de vuelo son azules con los bordes de las alas que quedan a la vista cuando están plegadas más oscuros y una banda roja en los hombros. Sus partes inferiores son de color amarillo intenso, ligeramente verdoso en el cuello y pecho. Algunos machos tienen una mancha naranja en el vientre, y se puede extender hasta el pecho. La parte inferior de sus alas es negra con una lista azul oscuro en la parte inferior. Su mandíbula superior es negra y puede difuminarse hacia el gres en la base o no, mientras que su mandíbula inferior de tonos crema con la comisura gris. Su cera y anillo periocular son grises y el iris de sus ojos pardo. Sus patas son de color gris. Las hembras son de tonos más apagados y claros, con la cabeza más clara y uniforme, en contraste con su anillo periocular crema. Carecen de la lista roja de los hombros y la mancha azul de su hombro es más oscura y menos llamativa. La garganta y el pecho de la hembra es de color verde claro y su vientre amarillo. Su mandíbula superior de grisácea con la punta oscura, y se ha registrado de color negro en época de anidamiento. Su mandíbula inferior es de color gris claro casi blanco. En la parte inferior de sus alas tiene una ancha lista blanca, visible en vuelo.  Los juveniles de ambos sexos son de tonos azules menos intensos en el rostro, y esta coloración no se extiende por detrás de los ojos. Sus partes superiores son similares a las de las hembras.  Ambos sexos tienen la lista blanca bajo el ala, que desaparece con la madurez en el caso de los machos.  Los machos inmaduros tienen una mancha roja en las alas y también pueden tener un rastro anaranjado en el vientre.  Al nacer los polluelos tienen la piel rosada y tienen un plumón escaso de color blanco o blanquecino, además presentan anillo periocular gris azulado. Sus ojos se abren a los siete días y se cubren de plumón gris a los siete u ocho días.  Los Periquito turquesa se encuentran en parejas o pequeños grupos formados por los padres y varias crías, aunque pueden congregarse en bandadas más grandes de hasta 75 aves predominantemente juveniles fuera de la época de cría. A medida que se acerca la época de cría, las parejas se separan de estas bandadas. Los Periquitos turquesa se posan juntos comunalmente en otoño e invierno. Por la noche se posan entre el follaje de árboles como los eucaliptos o los carrascos, a una altura de entre 1 y 8 m del suelo. Durante el día se retiran a los árboles cercanos a sus zonas de alimentación. Las llamadas de la cotorra turquesa han sido poco estudiadas; las aves emiten una llamada de contacto suave y aguda cuando se alimentan o en vuelo, mientras que la llamada de alarma se ha descrito como una llamada de zumbido agudo. Los Periquitos turquesa también parlotean cuando se posan al atardecer. 
Esta especie mide entre 18 y 19 cm de longitud. Estos pequeños Estorninos rabilargos tienen un pico largo y estrecho, cuerpos robustos, patas fuertes y un patrón de plumaje característico. Los adultos tienen la cabeza negra y el dorso, la parte superior del pecho, las alas y la cola de color entre azul y verde iridiscente. El vientre es rojo anaranjado, separado del pecho azul por una barra blanca. Las coberteras infracaudales y el revestimiento de las alas son blancos. Los juveniles tienen un plumaje más apagado sin más que una insinuación de la banda blanca del pecho. Sus ojos son marrones al principio, más tarde blanco grisáceos. El Estornino soberbio tiene un canto largo y sonoro compuesto de trinos y parloteos. Al mediodía emite un canto más suave de frases repetidas. Tiene varios reclamos ásperos, el más complejo de los cuales se describe como "un skerrrreeee-cherrrroo-tcherreeeeeet estridente y chirriante". El aspecto del Estornino soberbio es muy similar al del Estornino de hildebrandt, que también se encuentra en África oriental. El Estornino soberbio se distingue por tener los ojos pálidos de color blanco cremoso, a diferencia de los ojos rojos del de Hildebrandt. Además, sólo los Estorninos soberbios adultos tienen una banda blanca en el pecho. El Estornino soberbio se alimenta principalmente en el suelo, a menudo debajo o en las proximidades de las acacias. Estas aves se alimentan principalmente de insectos (saltamontes, escarabajos, termitas, hormigas y moscas) y gusanos, pero también de granos, frutas y pequeñas bayas. Son gregarios y suelen ser bastante mansos y no temen a las personas. La época de cría dura de octubre a febrero en Etiopía y de marzo a junio en Somalia. Construyen nidos esféricos de hierbas y ramitas en arbustos, en árboles de mediana altura y también en grietas de rocas. Las hembras ponen 3-4 huevos que incuban durante doce días. Tanto el macho como la hembra cuidan de las crías. 
La Garceta cariblanca es una garza esbelta, de tamaño mediano y fácil de identificar, con su cuerpo gris azulado y su cara blanca. También tiene blanco en la parte delantera del cuello. Tiene plumas largas y lanceoladas en la parte inferior del cuello, el pecho y la espalda. La hembra es ligeramente más pequeña que el macho. Los juveniles tienen un plumaje más apagado y pálido que las aves adultas, y presentan menos blanco en la cara, algo de barba rosada en el pecho, partes inferiores más pardas y carecen de plumas largas. Un ave grácil cuando vuela, esta garza utiliza batidos de alas lentos y profundos. En comparación con Otras garzas, vuela más a menudo con el cuello extendido. Generalmente solitarias y defendiendo territorios bien espaciados para alimentarse, estas aves pueden posarse juntas u ocasionalmente alimentarse en grupos pequeños y sueltos. A veces siguen a otras aves que buscan comida, como los ibis y los cormoranes, para aprovechar cualquier presa que les moleste. Esta especie se alimenta principalmente de día, aunque se la ha visto cazar de noche. Cuando se les molesta, abandonan rápidamente el lugar, batiendo lentamente las alas. Se les puede ver descansando en los árboles. Esta especie es Nómada y parcialmente migratoria. Sus llamadas incluyen un 'graaw' o 'graak', cuando vuelan, típicamente durante interacciones agresivas. También emiten un sonido 'gow, gow, gow' al regresar a su nido, y la llamada de alarma es un 'wrank' agudo. Las Garceta cariblanca forman parejas monógamas y suelen anidar solas, o a veces en una pequeña colonia de 5 a 10 parejas, a veces más. Aunque en algunas zonas anidan casi todo el año, normalmente en respuesta a las lluvias y las inundaciones, el periodo habitual de cría es de agosto a diciembre. El nido es una endeble plataforma de palos, forrada de hierba y ramitas más finas, y construida en un árbol. Tanto el macho como la hembra construyen el nido, que puede reutilizarse en años sucesivos. El lugar habitual para anidar es en humedales salinos o de agua dulce con árboles alrededor, sin embargo, a veces anidan en árboles que están a cierta distancia del agua. Suelen poner de 2 a 4 huevos y la incubación dura entre 24 y 25 días, turnándose los padres cada diez horas. Los pollos se alimentan con comida regurgitada y salen del nido a los 38 o 42 días, y a menudo permanecen con sus padres hasta que llega la siguiente nidada.
Esta especie es inconfundible de adulta, con el dorso gris, las plumas primarias de las alas oscuras sin un "destello" blanco, el capirote negro y la cola muy larga. Los adultos suelen revolotear sobre sus territorios de cría. Los juveniles son mucho más problemáticos y resulta difícil separarlos del Págalo parásito sobre el Mar. Son más delgados, de alas más largas y más parecidos a los terneros que esa especie, pero muestran la misma amplia gama de variaciones en el plumaje. Sin embargo, suelen tener tonos más fríos que el ártico, más grises que marrones. Es el más pequeño de la Familia de los skúas, con 38-58 cm (15-23 in), según la estación y la edad. Sin embargo, hasta 29 cm (11 in) de su longitud pueden estar constituidos por la cola, que puede incluir las serpentinas de la cola de 15 cm (5,9 in) del adulto estival. La envergadura de esta especie oscila entre 102 y 117 cm (40 a 46 pulg.) y la masa corporal es de 230-444 g (8,1-15,7 oz.).  Esta especie se reproduce en el alto Ártico de Eurasia y Norteamérica, con poblaciones importantes en Rusia, Alaska y Canadá y otras más pequeñas en el resto del Ártico. Es migradora e inverna en el sur del Atlántico y el Pacífico. Los juveniles de paso cazan a veces pequeñas presas en campos arados o campos de golf, y no suelen tener miedo a los humanos.
 A pesar de su carácter gregario durante la cría, la mayoría de los individuos suelen ignorarse mutuamente fuera de los lugares de nidificación, aunque pueden producirse algunos encuentros hostiles. Algunos de estos encuentros implican que uno de los individuos muestre una respuesta inequívoca de ataque o huida si existe una gran diferencia de estatus social entre los dos individuos. Sin embargo, si dos individuos están igualados, se acercan lentamente el uno al otro y muestran una exhibición ritualizada llamada Amenaza hacia delante. En este caso, uno de los individuos mantiene el cuerpo horizontalmente hacia delante y retrae el cuello hasta tocar la coronilla, con la cola ladeada a 45 grados y todas las plumas erectas. Se acerca al adversario y le apunta con el pico, a veces boquiabierto. Si el adversario no capitula, el atacante puede agarrarlo con el pico y los dos pueden forcejear brevemente con sus picos hasta que uno se retira en posición erguida con el plumaje comprimido. La hostilidad también puede surgir entre sexos opuestos cuando una hembra se acerca a un macho en un posible emplazamiento de nido. Ambos sexos pueden mostrar una amenaza hacia delante similar a la mencionada, pero repiquetean sus picos tras agarrar con ellos a la otra cigüeña y extienden las alas para mantener el equilibrio. Otro comportamiento hostil entre sexos es la Exhibición de Chasquido, por la que chasquean horizontalmente con sus picos mientras permanecen erguidas. Esto puede ocurrir durante e inmediatamente después de la formación de la pareja, pero disminuye más adelante en el ciclo reproductor a medida que el macho y la hembra se familiarizan entre sí y acaba desapareciendo. Los polluelos muestran notables transformaciones de comportamiento a las 3 semanas de edad. Durante la asistencia constante de los padres antes de ese momento, las crías muestran poco miedo o agresividad en respuesta a los intrusos (como un observador humano), sino que se limitan a agacharse y permanecer en silencio en el nido. Después de este tiempo, cuando ambos padres se van a buscar comida y dejan a las crías en el nido, el polluelo muestra un Fuerte miedo en respuesta a un intruso. Intenta salir del nido para escapar o actúa de forma agresiva hacia el intruso. 
El gavión hiperbóreo es grande (62 hasta 68 cm de largo), tiene el pico largo y las alas relativamente cortas.Pesa aproximadamente 1.200 hasta 2.000 gramos y su envergadura es 142-162 centímetros. Esta especie se reproduce de forma colonial o solitaria en costas y acantilados, haciendo un nido alineado en el suelo o en el acantilado. Normalmente pone de dos a cuatro huevos de color marrón claro con manchas marrón oscuro. Son omnívoras como la mayoría de las gaviotas Larus y comen pescado, insectos, moluscos, estrellas de mar, despojos, sobras, huevos, pequeñas aves, pequeños mamíferos y carroña, así como semillas, bayas y granos. 
Todas las especies del Género Branta se distinguen por su color oscuro hollín, relevado por el blanco, y como distinción de los gansos grises del Género Anser. Entre las especies de estos dos Géneros, la Barnacla cuellirroja es la más pequeña con 53-56 cm de longitud. Esta especie de marcas brillantes es inconfundible, pero puede resultar sorprendentemente difícil de encontrar entre los ánsares caretos. A larga distancia, el rojo del pecho tiende a parecer oscuro. Llamadas del Barnacla cuellirroja - ki-kui o ki-yik, estridente y staccato El Barnacla cuellirroja suele anidar cerca de nidos de aves rapaces, como Búhos nivales, Halcones peregrinos y Ratoneros comunes, lo que ayuda a proteger a este pequeño ganso de depredadores mamíferos como el Zorro ártico. Cuanto más cerca esté el nido del ganso del oteadero (nido de ave rapaz), más a salvo estará de la depredación. Por su tamaño y lo tímidos que son, los gansos dependen del ave de presa para defenderse. Es extremadamente inusual que el ave de presa ataque, pero aún así es posible. Además, cuanto mayor es la colonia más segura es. Esto, a su vez, influye positivamente en la supervivencia y el éxito reproductivo de la Barnacla cuellirroja. Además de anidar cerca de las aves rapaces, las Barnaclas cuellirrojas anidan en islas en los Ríos, lo que también las protege de los Depredadores terrestres. Sin embargo, existen pruebas de que el ánsar cuellirrojo preferirá anidar cerca de aves rapaces antes que elegir una Isla fluvial. A diferencia de las rapaces que ofrecen al ánsar cuellirrojo protección frente a los depredadores, que optan por colocar sus nidos en la ladera abierta de los acantilados, este ánsar creará un nido críptico oculto mucho mejor que los nidos de las rapaces. Una colonia típica de Barnacla cuellirroja ronda las 4 parejas, dependiendo de la ubicación del nido, la abundancia de alimento y la densidad de aves rapaces. Mientras incuba, la Barnacla cuellirroja permanece en un radio de 1,5 km de su nido. Los machos de Barnacla cuellirroja tienden a vigilar el nido de sus crías desde la distancia, mientras que las hembras suelen esconderse en el nido. El principal Depredador de los huevos y crías de Barnacla cuellirroja es la Gaviota de Taimyr, que tiene acceso a los nidos situados en las Islas del Río. Durante la invernada, la Barnacla cuellirroja se alimenta de hierbas, hojas y semillas. Dado que las poblaciones de búhos y ratoneros fluctúan cada pocos años, dependiendo de la abundancia de lemming, la única protección constante frente a los depredadores son las islas fluviales y el Halcón peregrino. 
La Gaviota del pacífico es la única gaviota grande de su área de distribución, aparte de la ocasional Gaviota dominicana. Esta especie puede alcanzar una longitud de 58 a 66 cm (23 a 26 pulg.) y una envergadura de 137 a 157 cm (54 a 62 pulg.) a lo ancho de las alas. Suelen pesar de 900 a 1.180 g (de 1,98 a 2,60 lb). Esta especie es mayoritariamente blanca, con las alas y el dorso oscuros, y un pico muy grueso (en comparación con otras especies de gaviotas), poderoso y de color amarillo con puntas rojas. Tienen glándulas salinas que segregan agua salada por las fosas nasales. Las aves jóvenes son de color marrón moteado por todas partes, y alcanzan su plumaje adulto sólo gradualmente; hacia su cuarto año, una Gaviota del pacífico joven suele ser difícil de distinguir de un ave adulta. De las dos subespecies, la raza oriental nominada prefiere las playas resguardadas, y la occidental L. p. georgii se encuentra comúnmente incluso en costas expuestas. Ambas subespecies anidan en parejas o en colonias sueltas en islas de alta mar, haciendo una taza de hierbas y palos en una posición expuesta, y poniendo dos o tres huevos de color marrón moteado. Patrulla la costa rastreando y efectúa buceos poco profundos en busca de peces, calamares, cangrejos y otras criaturas marinas. Rompe los bivalvos grandes dejándolos caer sobre las piedras. También come huevos y polluelos de aves marinas, e incluso aves adultas más pequeñas. La gaviota del Pacífico se encuentra en colonias pequeñas y laxas, o en parejas dispersas por la costa, a veces en el interior. 
Esta especie, al igual que otros abejarucos, es un ave delgada ricamente coloreada. Es predominantemente verde; tiene un parche azul estrecho en el rostro con una raya ocular negra, y la garganta es amarilla y marrón; la cola es de color azul y el pico negro. Puede alcanzar una longitud de 23–26 cm, incluyendo las dos alargadas plumas centrales de la cola. Ambos sexos son similares en apariencia. Esta es un ave que se reproduce en campos abiertos, tales como campos agrícolas, parques o campos de arroz. Con mayor frecuencia se ve cerca de grandes cuerpos de agua. Al igual que otros abejarucos come predominantemente insectos, especialmente abejas, avispas y avispones, que son atrapados en el aire mediante incursiones desde una percha abierta. Esta especie probablemente atrapa abejas y libélulas en números casi iguales. Los insectos que son capturados son golpeados sobre la percha para matar y romper el exoesqueleto. Este hábito se ve en muchos otros miembros de la orden Coraciiformes. 
El chupasavia nuquirrojo es un pájaro carpintero de tamaño medio, que mide entre 19 y 21 cm de largo y pesa entre 32 y 66 cm. Los adultos tienen la cabeza listada en blanco y negro, con la frente, píleo y garganta rojos y una mancha roja sobre el fondo blanquecino de su nuca. Sus partes superiores son de color negro con listado blanco difuso, mientras que sus partes inferiores son blancas con cierto veteado negro, y tonos amarillos en el pecho y parte superior del vientre. Su obispillo es blanco. La barbilla de las hembras es blanca, mientras que la de los machos es roja como el resto de la garganta.  El chupasavia nuquirrojo generalmente pone entre 3–7 huevos blancos. Sus polluelos son altriciales, nacen desnudos y desvalidos. Incuban los huevos durante 12–13 días y tras la eclosión los polluelos tardan 25–29 en desarrollarse para poder dejar el nido.
Se trata de un pequeño pajarillo que mide entre 13 y 14 cm de longitud y 15 y 19 cm de envergadura, con un peso que oscila entre los 12 y 18 g. No presenta dimorfismo sexual, por lo que tanto el macho como la hembra son iguales en cuanto a colorido y aspecto, mostrando ambos un discreto plumaje pardo. La diferenciación entre sexos está en el tamaño de las alas y cola, dado que mientras que el macho no presenta registros menores de 60 mm para la longitud alar, el tamaño de las alas de la hembra no sobrepasa los 55 mm, por lo que medir estas longitudes es una forma fácil de sexar al ruiseñor bastardo. Muestra listas superciliares en forma de pequeñas rayas blanquecinas sobre los ojos, pico fino siendo la mandíbula superior grisácea y la inferior de castaño pardo, interior de la boca amarillento, patas de color rosáceo pardusco, iris pardo, descrito como marrón o sepia oscuro, cola ligeramente larga y redondeada compuesta por diez rectices o plumas, en lugar de doce como el resto de paseriformes.  El color base de su plumaje, desde la cabeza hasta la cola, es de un tono pardo rojizo, y el resto de los diferentes colores que presenta aparecen gradualmente sin estar claramente delimitados dando así un aspecto de cierta uniformidad, siendo la garganta y centro del vientre de color blancuzco, y el pecho y los flancos pardos, entre gris y castaño.  Se observa un gran parecido con algunas especies de la misma familia pero de otros géneros, como por ejemplo con el carricero común (Acrocephalus scirpaceus), o con la buscarda unicolor (Locustella luscinioides), pudiendo ser confundidos si no son observados detenidamente o en la mano.  A pesar de que se le considera una especie básicamente sedentaria, el ruiseñor bastardo presenta cierta, aunque escasa, movilidad migratoria de distancias cortas, buscando climas más favorables y huyendo de los inviernos crudos. Estos movimientos dispersivos son llevados a cabo principalmente por ejemplares jóvenes y hembras, alcanzado lugares que se encuentran fuera del área de cría de la especie. Así por ejemplo, podremos encontrar durante el otoño a individuos migrantes en Formentera y Cabrera. Al año de edad, el ruiseñor bastardo ya está capacitado para realizar su primera reproducción, puesta y cría. La época de cría comienza en mayo, y la construcción del nido tiene lugar en el mes de abril, a mediados y sobre todo a finales de este mes, siendo la hembra la encargada de su elaboración. Los nidos son construidos en forma de cuenco profundo y de pequeño tamaño, elaborados a base de hierba fina y pequeña hojarasca, con un recubrimiento interior de pelos, plumón de sauce, crines, hierba muy fina, raicillas y alguna pluma. La mayoría de los nidos se construyen próximos a la orilla de riachuelos y cursos fluviales, a escasa altura o incluso en el suelo y entre vegetación espesa. No obstante, en marismas y otros lugares húmedos, a menudo pueden hallarse nidos a alturas de más de un metro sobre el suelo y no demasiado escondidos, como por ejemplo los construidos en carrizos, cañas y otro tipo de vegetación.
El albatros de las Galápagos puede medir hasta 89 cm de largo, pesar 2 kilos y tener una envergadura de 230–240 cm. Los Albatros de las galápagos suelen congregarse en balsas, posados en la superficie del Mar. Se alimentan principalmente durante la noche, cuando los calamares nadan más cerca de la superficie. A veces roban comida a los piqueros (Sula) y a Otras especies. Los Albatros de las galápagos buscan alimento a una distancia de 10 a 100 km del lugar de nidificación. Son voladores espectaculares, quizá los más famosos. Pueden volar durante horas sin detenerse y lo hacen mediante remontes dinámicos. La velocidad del viento cerca de la superficie del Mar es mucho menor que a unos 15 m en el aire y los Albatros de las galápagos aprovechan esta ventaja planeando a gran velocidad contra el viento. Sin embargo, los Albatros de las galápagos tienen dificultades para aterrizar debido a su elevada velocidad de pérdida, y para despegar debido al reto que supone batir sus enormes alas. Para hacerlo más fácil a veces despegan desde acantilados que están algo hacia el interior en lugar de junto a la costa. Los Albatros de las galápagos son monógamos y los vínculos de pareja son duraderos y normalmente de por vida. Las aves se enzarzan en un complejo ritual de cortejo que puede incluir giros y chasquidos del pico, reverencias y acicalamiento mutuo. El periodo de cría transcurre entre abril y junio. Se pone un huevo blanquecino y ambos progenitores lo incuban durante dos meses. Un grueso plumón marrón negruzco cubre al polluelo. Cuando tiene dos semanas, se deja al polluelo en la guardería mientras los padres van al Mar a pescar. Regresan para alimentar al polluelo con líquido de pescado aceitoso predigerido. El volantón tiene lugar cuando el polluelo tiene entre 165 y 167 días. En enero abandona la colonia y permanece en el Mar durante varios años hasta que es capaz de criar. Las crías alcanzarán la madurez reproductora alrededor de los 3 a 6 años.
Al igual que muchos petirrojos de colores brillantes de la familia Petroicidae, presenta un marcado dimorfismo sexual. Mide entre 12 y 14 cm de longitud, tiene ojos de color marrón oscuro y un pequeño pico delgado de color negro. El macho tiene el pecho y la garganta de color rojo anaranjado brillante y una mancha blanca en la frente, por encima del pico. Las partes superiores son de gris acerado con rayas blancas y la cola negra con puntas blancas. La hembra es de color gris marrón anodino. Su canto ha sido descrito como el más musical de su género. El Petroica flamígera cría sobre todo en la Gran Cordillera Divisoria y sus alrededores, las tierras altas de Tasmania y las islas del estrecho de Bass. Con la llegada del clima más frío del otoño, la mayoría de las aves se dispersan hacia zonas más bajas y cálidas, algunas viajando hasta el este de Australia Meridional, el sur de Queensland o (en el caso de algunas aves de Tasmania) a través del estrecho de Bass hasta Victoria. Las aves que se reproducen en los climas más cálidos al norte de las Montañas Azules en Nueva Gales del Sur tienden a conservar sus territorios de las tierras altas durante todo el año. Fuera de la época de cría, las aves pueden congregarse en bandadas sueltas, pero lo más habitual es encontrarlas a lo largo del año solas o en parejas, estas últimas más comúnmente en época de cría. Cuando está posado o entre sesiones de búsqueda de alimento en el suelo, el Petroica flamígera se mantiene en una postura relativamente erguida, con el cuerpo inclinado a 45° o menos de la vertical y las alas bajas por debajo de la cola. Impresiona como nervioso e inquieto, agitando las alas alternativamente cuando está quieto. El vuelo del Petroica flamígera es rápido, con un marcado carácter ondulante. El petirrojo flamígero es territorial, defiende su territorio frente a otros miembros de su especie y también frente a petirrojos escarlata donde cohabitan. En Nimmitabel, en el sur de Nueva Gales del Sur, los petirrojos flamígeros migratorios invadieron y sacaron sus territorios de entre los territorios existentes de petirrojo escarlata. Sin embargo, una vez asentados, ninguna especie dominó sobre la Otra y surgieron límites estables. La Petroica flamígera despliega una serie de exhibiciones agonísticas, entre las que se incluyen una exhibición de soplido en la que hincha las plumas del pecho, y una exhibición de mancha blanca en la que hincha las plumas para acentuar su mancha blanca frontal, las marcas blancas de las alas o las plumas blancas exteriores de la cola. También pueden volar hacia los intrusos o cantar para defender su territorio. 
Mide 50 cm de longitud. El plumaje es negro brillante con algunas manchas blancas. Presenta una cresta corta en la parte posterior de la cabeza. Los machos tienden a ser más grandes. Los Cormorán de java suelen buscar comida principalmente en pequeños grupos sueltos y a menudo se les ve buscando comida solos. Nadan bajo el agua para capturar sus presas, principalmente peces. Un estudio realizado en el norte de la India descubrió que el Cormorán de java pescaba en aguas de menos de un metro de profundidad y capturaba peces de unos 2-8 centímetros de longitud. Se propulsan bajo el agua utilizando sus patas palmeadas. Los peces capturados suelen subir a la superficie para tragárselos y durante este tiempo otras aves, incluidos otros Cormoranes de java, Cigüeñas pintadas, Gaviotas y Garcetas pueden intentar robarlos. Los Cormorán indio tienden a pescar comunitariamente en grupos más grandes. Al igual que los demás cormoranes, emergen del agua, extienden las alas y permanecen inmóviles durante un rato. Se ha sugerido que este comportamiento es para secarse las alas, pero esta interpretación es discutida. Un estudio realizado en Sri Lanka descubrió que el tiempo que pasaban con las alas extendidas era siempre después de haber pasado algún tiempo bajo el agua, y que la duración estaba relacionada con el tiempo pasado bajo el agua e inversamente relacionada con la temperatura y la sequedad del aire. Estas observaciones apoyan la teoría de que el comportamiento estudiado favorece el secado de las alas. La época de cría del Cormorán de java es de julio a septiembre en Pakistán y el norte de la India y de noviembre a febrero en el sur de la India. En Sri Lanka es de diciembre a mayo. Según un estudio realizado en Bangladesh, se reproducen de mayo a octubre. Los machos se exhiben en el lugar del nido agitando las alas mientras mantienen la cabeza hacia atrás y el pico levantado. Después bajan el pico y, tras emparejarse, el macho también proporciona comida a la hembra en la alimentación de cortejo. Ambos progenitores participan en la construcción del nido, que es una plataforma de palos colocada sobre árboles y a veces incluso sobre cocoteros. Pueden anidar junto a Garzas hindúes y Garcetas comunes en colonias. El nido se construye en unas dos semanas. Los huevos blanquecinos se vuelven turbios con el tiempo y la incubación comienza cuando se pone el primer huevo. Esto provoca una eclosión asíncrona y los pollos de un nido pueden variar considerablemente de edad. El tamaño de la puesta puede variar de dos a seis huevos puestos a intervalos de unos dos días. Los huevos eclosionan al cabo de 15 a 21 días. Los polluelos velludos tienen la cabeza desnuda de color rojo. Los jóvenes son capaces de abandonar el nido al cabo de un mes aproximadamente. Los Cormorán de java son vocales cerca del nido y de los dormideros, donde producen rugidos graves. También producen gruñidos y gemidos, un ah-ah-ah de tono bajo y llamadas kok-kok-kok. Se posan comunalmente a menudo en compañía de Otras aves acuáticas. Se han descrito piojos parásitos de aves, Pectinopygus makundi, en huéspedes Cormorán de java. Helmintos endoparásitos, Hymenolepis childi y Dilepis lepidocolpos, se han descrito en aves de Sri Lanka, mientras que otros como Neocotylotretus udaipurensis y Syncuaria buckleyi se han descrito en aves de la India. 
El chipe gorrinegro presenta acusado dimorfismo sexual y mayor variación estacional en el plumaje. Cuando alcanzan la adultez, los individuos miden entre 12 y 13 cm de longitud. El plumaje del macho en época reproductiva es diagnóstica de la especie: corona negra, auriculares blancos y garganta blancos, y una raya malar ("bigote") negra. Las partes dorsales son grises rayadas con negro; en el ala hay dos rayas blancas. Las partes ventrales, desde la garganta hasta las plumas cobertoras inferiores de la cola son blancas, con rayas negras en los costados del pecho. Las hembras en época reproductiva tienen las partes dorsales color pardo olivo con rayas negras (incluyendo la corona), siendo más oscuras las alas y la cola. Al igual que en el caso de los machos, hay dos rayas blancas en el ala. La cara es amarillo limón, más oscura en la zona auricular. Las partes ventrales son blancas o con cierto tiente amarillo limón, con un esbozo de raya malar negra y rayas negras en los flancos del pecho. Los adultos en otoño son verde olivo con rayas oscuras en las partes dorsales (las hembras presentan rayas en la corona) y dos rayas blancas en el ala. La garganta y el pecho son amarillo limón sucio, con algunas rayas oscuras en los costados. El vientre es blancuzco. La cara es amarillo limón, con una línea transocular oscura. Los individuos inmaduros son similares a los adultos de otoño, pero con un rayado menor en la espalda y el vientre amarillento. El vuelo transoceánico de la Reinita estriada ha sido objeto de más de veinticinco estudios científicos. Las fuentes de datos incluyen observaciones con radar, anillamiento de aves y pesos tomados, aves muertas recuperadas en los campos y obstáculos mortales. Desconocido es si se alimentan de insectos mientras vuelan. Las Reinitas estriadas tienen la migración más larga de todas las especies de currucas del Nuevo Mundo. Esta es probablemente la razón de que sean una de las currucas más tardías en aparecer en la migración primaveral, tras uno o más vuelos cortos sobre el agua y un movimiento relativamente prolongado por tierra después a través de Norteamérica en cualquier momento desde principios de mayo hasta mediados de junio. El punto álgido de su migración es a finales de mayo, cuando la mayoría de las currucas se encuentran en sus lugares de cría. Mundo. Esta es probablemente la razón de que sean una de las currucas más tardías en aparecer en la migración primaveral, tras uno o más vuelos cortos sobre el agua y un movimiento relativamente prolongado por tierra después a través de Norteamérica en cualquier momento desde principios de mayo hasta mediados de junio. El punto álgido de su migración es a finales de mayo, cuando la mayoría de las currucas se encuentran en sus lugares de cría.  En otoño las aves migran desde sus zonas de cría a través de las latitudes septentrionales. Convergen en el noreste de Estados Unidos hacia el sur hasta Virginia a partir de mediados de agosto: 66 La mayoría de las currucas capirotadas vuelan directamente desde el noreste de Norteamérica sobre el Océano Atlántico hasta su área de distribución invernal. Los datos de los accidentes nocturnos, las estaciones de anillamiento y los avistamientos han demostrado que las cabecinegras son migrantes otoñales poco frecuentes al sur del cabo Hatteras, en Carolina del Norte, mientras que al norte del cabo Hatteras son comunes. Parte de la ruta migratoria otoñal de la Reinita estriada se realiza sobre el Océano Atlántico, desde el noreste de Estados Unidos hasta las Antillas Mayores y Menores, o el norte de Sudamérica. Las escalas en las islas Bermudas y Otros lugares son prueba de las rutas migratorias. Para realizar este vuelo, la Reinita estriada casi duplica su masa corporal en las zonas de parada y aprovecha un cambio en la dirección del viento dominante para dirigirse a su destino. Cuando vuelan hacia el sur sobre el Atlántico queman, 0,08 g de grasa cada hora. Esta ruta recorre una media de 3.000 km (1.900 mi) sobre el agua, lo que requiere un vuelo potencialmente sin escalas de unas 72 a 88 horas. Viajan a una velocidad de unos 43 km/h (27 mph). Las blackpolls pueden pesar más de 20 g (0,71 oz) cuando salen de Estados Unidos y pierden 4 o más gramos para cuando llegan a Sudamérica. Algunas de las blackpolls aterrizan en las Bermudas antes de seguir su camino. Algunas aves, a menudo con menor peso corporal, no lo consiguen: 72 Utilizando un minúsculo geolocalizador de nivel luminoso, los biólogos han comprobado que el pollinegro vuela una media de 2.540 km (de 2.270 a 2.770 km) sin parar durante una media de 62 h, hasta 3 días, lo que corresponde a unos 41 km/h. En 2013, 37 pollinegros de Vermont y Nueva Escocia llevaban un geolocalizador miniaturizado de 0,5 g de peso con un arnés a la espalda. El dispositivo registraba los niveles de luz, a partir de los cuales se podían estimar longitudes y latitudes, y en 2014 los científicos recuperaron cinco de las 37 originales. Cuatro de las cinco aves partieron del oeste de Nueva Escocia entre el 25 de septiembre y el 21 de octubre, y viajaron a velocidades de entre 10,7 y 13,4 metros por segundo. El estudio reveló que la migración primaveral por tierra y las rutas otoñales sobre el agua eran "dramáticamente diferentes". Cuando se comparó la distancia de vuelo por masa corporal con la de Otras aves, sólo el Colibrí de garganta roja podría recorrer más kilómetros por gramo (se calcula que unos 210-280 km/g frente a los 233 km/g de los colibríes negros). 
Esta especie pesa 22-63 g (0,78-2,22 oz) y mide 14-20 cm (5,5-7,9 in) de longitud y 35-56 cm (14-22 in) de ancho en las alas. Los adultos tienen el dorso y las alas de color marrón grisáceo, el vientre blanco y el pecho blanco con un collar negro. Tienen un capirote marrón, la frente blanca, un antifaz negro alrededor de los ojos y un pico corto naranja y negro. El Chorlo semipalmado busca comida en playas, bajos intermareales y campos, normalmente a simple vista. Comen insectos, crustáceos y gusanos. Esta ave se parece al Chorlitejo colirrojo pero es mucho más pequeña y sólo tiene una banda. Como el Chorlo semipalmado anida en el suelo, utiliza un despliegue de "alas rotas" para atraer a los intrusos y alejarlos del nido, en una exhibición similar a la del pariente del Chorlitejo colirrojo. 
La especie tiene el iris amarillo, el pico anaranjado y rosáceo, la piel facial negra en forma de antifaz y las patas grises. Los adultos presentan un plumaje blanco con las puntas de las alas y la cola negras. La hembra es más grande y pesada que el macho, tiene el pico de un color ligeramente diferente y grazna mientras que el macho silba. Los pollos son blancos como la nieve y esponjosos, el plumaje cambia a gris junto con el pico y las patas al emplumar.  Estas aves son consideradas longevas con una baja producción reproductiva anual y un periodo prolongado de desarrollo de la descendencia. Se caracteriza por establecer sus colonias en áreas cercanas o en acantilados, donde el macho selecciona un territorio para cortejar a la hembra, reproducirse, posteriormente establecer sus nidos y cuidar a sus polluelos.
Es bastante estilizado, con el cuello y las patas largas. Parece más un archibebe pequeño más que un andarríos. Al igual que el andarríos grande tiene obispillo blanco, pero se diferencia de este por porque sus alas son pardas por la parte superior y muy pálidas por la parte inferior y en las patas. Las plumas de los lados tienen grandes motas blancas. El andarríos bastardo produce un reclamo agudo y rápido. El Andarríos bastardo se reproduce en los humedales subárticos desde las tierras altas escocesas a través de Europa y luego hacia el este por el Paleártico. Migran a África, el sur de Asia, sobre todo a la India, y Australia. Se han visto aves errantes tan lejos en el Pacífico como en las Islas Hawai. En Micronesia es un visitante habitual de las Islas Marianas (donde se registran bandadas de hasta 32 aves) y Palaos; se registra en Kwajalein, en las Islas Marshall, aproximadamente una vez por década. Esta especie se encuentra en la Región del Pacífico occidental entre mediados de octubre y mediados de mayo. Una ligera expansión hacia el oeste vio el establecimiento de una población reproductora pequeña pero permanente en Escocia desde la década de 1950. Esta ave suele encontrarse en aguas dulces durante la migración y la invernada. Se alimenta sondeando en aguas poco profundas o en el barro húmedo, y come principalmente insectos y presas pequeñas similares. T. Glareola anida en el suelo o utiliza un nido viejo abandonado de otra ave, como el Zorzal real(Turdus pilaris ). Pone cuatro huevos de color verde pálido entre marzo y mayo. Los Andarríos bastardo adultos mudan todas sus plumas primarias entre agosto y diciembre, mientras que los inmaduros mudan un número variable de primarias exteriores entre diciembre y abril, mucho más cerca de su salida de África. Los inmaduros son también mucho más flexibles que los adultos en el momento y el ritmo de su muda y reabastecimiento. Los adultos y los inmaduros que acumulan cargas de combustible de c.50% de su masa corporal magra pueden cruzar potencialmente distancias de 2397-4490 km en un vuelo sin escalas. El Andarríos bastardo es una de las especies a las que se aplica el Acuerdo sobre la Conservación de las Aves Acuáticas Migratorias de África y Eurasia (AEWA). Muy extendida, está considerada como Especie de Preocupación Menor por la UICN. 
Para ser un gorrión, el Gorrión de el cabo tiene un color llamativo y distintivo, y es de tamaño mediano con 14-16 cm (5.5-6.3 in) de largo. El peso de los adultos oscila entre 17 y 38 gramos (0,60-1,34 oz). El macho reproductor tiene la cabeza mayoritariamente negra, pero con una amplia marca blanca a cada lado, que se curva desde detrás del ojo hasta la garganta. En la garganta, una estrecha banda negra une el babero negro del pecho con el negro de la cabeza. Las partes inferiores son grisáceas, más oscuras en los flancos. La nuca del macho es gris oscura, y su espalda y hombros son de color castaño Brillante. El macho tiene una barra alar blanca y otra negra por debajo de los hombros, y las plumas de vuelo y la cola estriadas de gris y negro. La hembra tiene el plumaje como el macho, pero es más apagada y tiene la cabeza gris con un dibujo diferente al del macho, aunque lleva una pizca de las marcas pálidas de la cabeza del macho. El juvenil es como la hembra, pero los machos jóvenes tienen marcas negras en la cabeza desde una edad temprana. Los reclamos del Gorrión de el cabo son gorjeos similares a los del gorrión común, pero mucho más musicales y melosos. El reclamo básico se utiliza en vuelo y mientras se posa socialmente y se transcribe como chissip, chirrup, chreep o chirrichup. Una llamada fuerte y distintiva utilizada por el macho para anunciar la propiedad del nido puede escribirse como tweeng o twileeng; esta llamada puede extenderse en un canto espasmódico y repetitivo, chip cheerup, chip cheerup. El Gorrión de el cabo es social, vive en bandadas y suele criar en colonias. Lejos de las zonas pobladas pasa gran parte del año vagando de forma nómada, en bandadas de hasta 200 aves. En las zonas cultivadas y urbanizadas forma bandadas más pequeñas donde se proporciona alimento al ganado o a los pájaros. En esos lugares se asocia con otras aves que se alimentan de semillas, como el gorrión común, el Tejedor de el cabo y los tejedores del Género Euplectes. Las aves de las zonas urbanas forman grandes bandadas estacionales y vuelan al campo cercano para alimentarse del grano maduro, regresando por la noche para posarse. El Gorrión de el cabo prefiere posarse en nidos y, mientras deambula fuera de la época de cría, las aves de las zonas no cultivadas se posan socialmente en nidos viejos o arbustos densos. En las tierras de cultivo y en las ciudades, los gorriones del cabo construyen nidos especiales para posarse, revestidos de forma más pobre que los nidos de cría, pero que incorporan una mayor cantidad de material aislante. Se ha descrito un comportamiento social inusual de los gorriones del Cabo en Johannesburgo. Grupos de 20-30 pájaros se separan de bandadas más grandes y se colocan juntos en el suelo con la cola en el suelo y la cabeza erguida. Estos grupos se mueven a veces de forma desconcertada saltando lentamente. A menudo las aves se elevan y revolotean a 30-60 centímetros (12-24 pulgadas) del suelo. Durante estas reuniones las aves permanecen en silencio y nunca son antagonistas. Desconocido el significado de este comportamiento, no se ha descrito en ninguna otra especie de gorrión. 
El águila-azor de Java tiene un tamaño de aproximadamente 61 cm de largo. Su plumaje es de color marrón oscuro y tiene una larga cresta de plumas negras con punta blanca. La cabeza y el cuello son de color marrón rojizo, la parte inferior es más oscuro con barras gruesas. No hay dimorfismo sexual. Se alimenta principalmente de aves, lagartos, murciélagos frutícolas, y mamíferos. Se cree que el águila-azor de Java es una especie monógama.Anidan en la cima de árboles forestales. La hembra pone generalmente un solo huevo. 
El pato aguja asiático mide entre 85 y 95 cm de longitud. Su plumaje es de color variado según el individuo; generalmente las plumas son de color gris o marrón, aunque las hembras tienen un plumaje diferente al de los machos. El pato aguja asiático se diferencia de los demás patos aguja por la franja blanca en el cuello. Las plumas exteriores son permeables, para reducir la flotabilidad y facilitar la inmersión. Las plumas interiores son impermeables y cumplen una función aislante. Para facilitar más la inmersión sus huesos tienen menos espacio para el aire en su interior que los de las demás aves. Las patas son palmeadas, debido a la adaptación al medio acuático. El cuello y la cabeza están diseñados para la alimentación. Las vértebras cervicales están adaptadas para la caza y forman una retorcedura en forma de Z o S. El pato aguja asiático vive en selvas y bosques, cerca de ambientes acuáticos, normalmente cerca de la orilla de ríos y lagos. Se alimenta de peces y otros animales acuáticos. Para la caza emplea su pico, con el que arponea a sus presas. Normalmente nada con la cabeza y el cuello por encima de la línea del agua, mientras que el resto del cuerpo está sumergido. Al igual que los cormoranes, tras una inmersión deja secar sus plumas permeables con las alas extendidas, posado sobre una rama, cerca del agua. En la época de reproducción el pato aguja asiático construye su nido con pequeñas ramas sobre los árboles en la orilla del agua, generalmente a unos 5 m por encima del nivel del agua. La hembra suele poner de 3 a 6 huevos. 
Es un charrán de tamaño medio, 37–43 cm de longitud con una envergadura alar de 85–97 cm, que es difícil de confundir con otra especie en su área de distribución, aunque juveniles que tienen el pico más corto se parecen a los de la pagaza piconegra. El pico del charrán patinegro es estrecho y de color negro con la punta amarillo, excepto en la raza sudamericana que es en su totalidad amarillo o anaranjado. Sus patas son cortas y como indica su nombre de color negro. Las partes superiores de su cuerpo son de color gris pálido y las inferiores blancas. Lo que le da un aspecto muy claro en vuelo, aunque las plumas primarias se oscurecen durante el verano,  y los adultos presentan en su cabeza un casquete crestado de color negro. En invierno la frente y el píleo de los adultos se vuelven blancos. Los juveniles del charrán patinegro tienen la punta de sus colas oscuras y la espalda y parte superior de las alas ligeramente moteadas, como los juveniles del charrán rosado.  Se diferencia del charrán bengalí y el charrán elegante en su pico que ambos tienen de color anaranjado. Además el charrán bengalí tiene el pico algo más robusto y el trasero de color gris, y el charrán elegante tiene el pico ligeramente más largo y más delgado. El charrán chino es más parecido al charran patinegro, pero el patrón de color de su pico es el inverso, amarillo con la punta negra, y sus áreas de distribución no se solapan, por lo que es muy poco probable la confusión. Esta especie cría en colonias muy densas junto a la costa y en las islas, y excepcionalmente en el interior continental en grandes lagos de agua dulce cercanos a la costa. Realiza su nido en el suelo escarbando someramente la tierra y pone de uno a tres huevos. A diferencia de charranes más pequeños no se muestra muy agresivo ante potenciales depredadores, contando con la alta densidad de nidos—a menudo sólo 20–30 cm entre uno y otro— y que anida cerca de otras especies más agresivas como los charranes árticos y las gaviotas reidoras para expulsar a los depredadores. Como todos los charranes del género Thalasseus los charranes patinegros se alimentan zambulléndose en picado para pescar. Generalmente hacen un clavado directamente, sin cernirse como prefiere el charrán ártico. Las ofrendas de pescado del macho a la hembra son parte del ritual de cortejo en esta especie. 
La gaviota occidental es un ave grande que posee una cabeza, cuello y partes inferiores de color blanco. El dorso es de un tono gris pizarra oscuro. Las plumas de la cola tienen colores negros con una hilera de manchas blancas. Las patas son palmeadas y poseen un característico color rosa. El pico es de color amarillo con una mancha roja en la mandíbula inferior. Ambos sexos tienen el mismo tipo de plumaje, pero el del macho es más voluminoso que el de la hembra. Los ejemplares de esta especie tienen unas dimensiones medias de:  Las gaviotas occidentales son aves casi exclusivamente marinas y rara vez se aventuran lejos del Océano. Son sociales pero territoriales; en las colonias las parejas defienden agresivamente territorios cuyos límites pueden cambiar ligeramente de año en año, pero se mantienen durante toda la vida del macho. Las gaviotas occidentales son activas durante el día. No pueden bucear y se alimentan exclusivamente en la superficie del agua. Las gaviotas occidentales son aves ruidosas y tienen un fuerte reclamo "keow" o un rápido "quock-kuk-kuk-kuk". Las gaviotas occidentales son monógamas y se aparean de por vida. Anidan en colonias en islas o rocas de la costa. Se construyen un nido de vegetación en el suelo dentro del territorio de los padres. La hembra pone 3 huevos y ambos padres los incuban durante un mes. Los pollos, una vez nacidos, pueden abandonar el nido a los pocos días de nacer pero permanecen dentro del territorio hasta que han volado. Empiezan a volar a las 6-7 semanas de edad y se independizan a las 10 semanas. Las jóvenes gaviotas occidentales alcanzan la madurez reproductora y están listas para criar por primera vez a los 4 años de edad.
Tiene la coronilla verde oliva, la cara amarilla con marcas oliváceas, un pico fino y puntiagudo, barras alares blancas, el dorso verde oliva y las partes inferiores pálidas con vetas negras en los flancos. Los machos adultos tienen la garganta y la parte superior del pecho negras; las hembras tienen la garganta pálida y marcas negras en el pecho. Medidas: El Mosquitero dorsiverde busca activamente comida en la vegetación y, a veces, revolotea (espigando) o atrapa insectos en vuelo (halconeando). Los insectos son los principales componentes de la Dieta de estas aves, aunque ocasionalmente consumen bayas. El canto de esta ave es un zumbido zee-zee-zee-zooo-zeet o zoo-zee-zoo-zoo-zeet. La llamada es un tsip agudo. Esta ave es vulnerable al parasitismo del nido por parte del Tordo cabecicafé. 
El aura selvática es un ave grande, con un tamaño de 64-75 cm de largo, una cola de 25-29 cm, una envergadura de 165 a 210 cm y un peso de 1,2 a 3,2 kg. Su plumaje es negro con un brillo verde o morado. La garganta y las partes laterales de la cabeza no tienen plumas. La piel de la cabeza tiene un color que varia desde amarillo oscura hasta naranja pálido. La corona es de color azul grisáceo. La nuca y la zona cerca de las fosas nasales son de color rosado. La parte inferior de las alas es negro, mientras que las plumas de vuelo tienen un tono más claro. Las once plumas primarias parecen tener un color blanco cuando son vistos desde arriba. La cola es redondeada y relativamente larga para un buitre, y se extiende ligeramente más allá de la punta del ala cerrada. No hay dimorfismo sexual. La cabeza de los juveniles, que de otro modo se parecen a los adultos, es gris opaco. El iris de sus ojos es de color rojo, las patas son de color negro, y el pico es de color carne. El ojo tiene una fila incompleta de pestañas en el párpado superior y dos filas en el párpado inferior. Su pico es grueso, redondeado y tiene una punta enganchada. La base del pico tiene una cera suave. Las aperturas de las fosas nasales son alargadas y carecen de tabique. Como los demás buitres americanos, el aura selvática carece de siringe, y por lo tanto no puede emitir otro sonido que un silbido bajo. Debido a su hábito de urohidrosis, las partes escamosas de sus piernas a menudo tienen una apariencia blanca como resultado del ácido úrico. Los dedos delanteros de los pies son largos y no están adaptados a agarrar. Su apariencia es semejante a la del aura sabanera (Cathartes burrovianus); sin embargo, se distingue de esta en varios aspectos: es más grande y más robusto que C. burrovianus, y tiene una cola más larga y más ancha; su plumaje es negro brillante, mientras que el plumaje de C. burrovianus es marrón oscuro; Sus patas son de color más oscuro y su cabeza es más amarilla y menos naranja/rosada que en el caso de C. burrovianus. Además, su vuelo es más estable que el de C. burrovianus.  A diferencia de los demás miembros del género Cathartes, el aura selvática tiene plumas de vuelo primarias relativamente oscuras, que contrastan ligeramente con las plumas de vuelo secundarias y las primarias externas, que son más pálidas. El aura selvática prefiere vivir en los bosques, mientras que el aura sabanera prefiere las sabanas.  El aura selvática también es un poco más grande que el aura gallipavo; solo puede ser diferenciada de esta especie, desde relativamente cerca, por la coloración de cabeza diferente. La coloración inferior de las alas es similar a la del aura gallipavo, pero el aura selvática por lo general tiene una banda ancha y ligeramente más oscura que corre verticalmente por la mitad de las alas.  El aura selvática pasa la noche en altos árboles muertos que ofrecen una buena vista sobre el terreno circundante. Al buscar alimento, suele volar solo o en parejas, rara vez en grupos. Su vuelo es pesado y constante. Vuela planeando, manteniendo sus alas en posición horizontal o ligeramente arriba de lo horizontal, en una posición conocida como «posición diedro». Tiene un típico vuelo estático, utilizando térmicas para mantener su altitud sin la necesidad de batir sus alas. Al igual que cigüeñas y otros buitres americanos, tiene el hábito poco común de urohidrosis, orinando o defecando sobre sus propias patas para disipar el calor por evaporación. El aura selvática no construye nidos, sino que pone sus huevos en la cornisa de un acantilado. Generalmente pone dos huevos de color crema con manchas marrones y grises, en particular alrededor de la parte más grande. Una nidada puede variar entre uno y tres huevos, aunque dos suele ser la norma. Los polluelos son altriciales; es decir, nacen ciegos, desnudos y relativamente inmóviles; no producen plumones sino hasta más tarde. Los padres alimentan a sus crías regurgitando en su pico comida predigerida, de donde los polluelos entonces la beben. Las crías salen del nido a los dos o tres meses.
El Albatros de patas negras es un pequeño miembro de la Familia de los albatros (aunque sigue siendo grande en comparación con la mayoría de las Ave marinas) que tiene el plumaje casi todo negro. Algunos adultos muestran coberteras subcaudales blancas y todos los adultos tienen marcas blancas alrededor de la base del pico y debajo del ojo. A medida que las aves envejecen adquieren más blanco en la base del pico. El pico y las patas también son oscuros. Sólo tienen un plumaje. Miden entre 68 y 74 cm, tienen una envergadura de 190 a 220 cm y pesan entre 2,6 y 4,3 kg. Los machos, con un peso medio de 3,4 kg (7,5 lb) son más grandes que las hembras, con una media de 3 kg (6,6 lb). Su vocalización variará desde chillidos y chillidos mientras luchan por la comida hasta palmadas de pico, silbidos, gemidos y graznidos mientras cortejan. 
El Charrán rosado tiene un tamaño similar al charrán común, pero es de apariencia muy blanca, y posee largas colas, y su cabeza es negra con un pico negro sobre una base rojiza. Durante el verano las partes inferiores de los adultos tienen un tinte rosado, que da nombre a esta ave. Los charranes rosados tienen un vuelo muy boyante y ligero, con aleteos relativamente superficiales y rápidos. A menudo emiten un canto musical al volar. Es principalmente una especie tropical y se reproduce en todo el mundo en los mares tropicales. Su esperanza de vida es de 8 años de media y el individuo más viejo del que se tiene constancia tenía 25,8 años. Su voz es un graznido áspero, distinto al de otros charranes. Su nido es pequeño, herbáceo, a cubierto entre la vegetación. Pone 1-2 huevos en una nidada de mayo a junio. Se alimenta de anguilas y arenques, que captura mediante zambullidas rápidas. El Charrán rosado es un ave marina monógama que anida en colonias y forma una pareja duradera. Estas aves anidan juntas en pequeñas islas barrera, frecuentemente en los extremos o rompientes. El nido está en un hueco o bajo vegetación espesa, rocas o escombros, oculto a los Depredadores. Estos charranes del noreste de Norteamérica anidan casi siempre en colonias junto a charranes comunes. Hacia finales de abril los charranes rosados empiezan a llegar a las zonas de cría y comienzan a poner huevos en la tercera o cuarta semana de mayo. Al principio de la época de cría, los grupos vuelan alto y planean juntos. En tierra, las aves se exhiben con la cola levantada y el cuello arqueado, y el macho puede alimentar a la hembra. Ponen de uno a dos huevos, raramente tres. Dependen de los charranes árticos y comunes de la colonia que les rodea para defenderlos, ya que estas aves son más agresivas. La incubación la realizan ambos padres (aunque la hembra puede hacer más) durante 21-26 días. Las crías son alimentadas por ambos padres y pueden alejarse del nido para refugiarse mejor varios días después de la eclosión. Su primer vuelo suele ser a los 27-30 días, pero permanecen con sus padres al menos 2 meses más. Los charranes rosados no suelen criar hasta los 3 años.
La Garza de vientre blanco tiene un plumaje uniforme gris oscuro, el vientre blanquecino y largos penachos plateados o blanquecinos en la parte posterior de la coronilla y en la parte inferior del antepecho. En plumaje de cría, tiene un penacho nucal blanco grisáceo y plumas alargadas grises en el pecho con el centro blanco. La cara es gris verdosa y el pico de 15,2-17,6 cm (6,0-6,9 pulg.) de largo es negro, pero verdoso cerca de la base y la punta; el iris es entre amarillo y ocre, y las patas y los pies son de color gris apagado. Los juveniles son más pardos por encima y tienen el pico y las patas más pálidos. En vuelo, tiene la parte superior del ala de color gris oscuro uniforme y las plumas coberteras de la parte inferior del ala blancas, que contrastan con las plumas de vuelo de color gris oscuro. La grupa es de color gris pálido. Con una altura de 127 cm (50 pulgadas), es la segunda garza más grande. Una Garza de vientre blanco muerta en el curso superior del Río Ayeyarwady en 1903 tenía los huesos de las alas de 61 cm (24 in) de longitud, una envergadura de 100 cm (40 in) y una envergadura de 210 cm (84 in). Su peso medio se estima en 3,2-3,4 kg (7,1-7,5 lb). Cuando se la molesta, la Garza de vientre blanco emite un profundo graznido "ock ock ock ock urrrrrr".Durante la época de cría, la Garza de vientre blanco emite llamadas durante las primeras horas de la mañana, con la mayor densidad de llamadas poco antes del amanecer; también emite llamadas con frecuencia a altas horas de la noche, pero rara vez durante el día. Durante el día, se posa durante largos periodos de hasta seis horas en zonas arenosas desnudas, grandes rocas, troncos y árboles, y a veces se tumba sobre el esternón. Por la noche, duerme con la cabeza apoyada en el pecho y una pata agarrada a la percha, mientras que la otra está metida en el vientre. La Garza de vientre blanco adulta se posa sola y los jóvenes lo hacen en parejas. Prefiere buscar alimento en tramos de Río poco profundos con múltiples canales de unos 200 m de anchura, en charcas y estanques poco profundos dentro de las islas fluviales y en los bordes de las islas. Se alimenta sobre todo de carpas Schizothorax durante todo el año, pero también de trucha común(Salmo trutta ) en primavera y de especies de peces garra durante el verano. Los episodios de alimentación duran entre 5 y 58 minutos. 
Los adultos miden 25 cm y pesan 54 g. Su cabeza y partes superiores son de color gris. Tienen ojos amarillos, un parche de ojo blanco y rayas oscuras a través del ojo. Las partes inferiores son de color blanquecino y las alas son negruzcas, con dos franjas blancas en las alas y bordes blancos en las plumas de vuelo. Tienen una larga cola oscura, con las puntas de las plumas blancas, un delgado pico negro con curvatura ligeramente hacia abajo, y largas patas oscuras. Macho y hembra son similares, pero los individuos inmaduros son de colores más apagados y oscuros. La subespecie M. g. tobagensis, encontrada sólo en Trinidad y Tobago, posee un color gris oscuro en las partes superiores y con un blanco más extendido en las coberturas de las alas y la cola que las subespecies continentales. Esta especie tiene un canto musical variado, más ronco que el del cenzontle del norte, y puede imitar las canciones del cenzontle común, pero rara vez las de otras aves. A veces canta por la noche.Es común en la mayoría de los hábitats abiertos, entre ellos asentamientos humanos. Los cenzontles tropicales se posan en el suelo o en la vegetación, o vuelan desde un árbol para capturar invertebrados. Se alimentan principalmente de insectos y algunas bayas. Estas aves se animan a tomar comida de platos o mesas. Mientras se alimentan, con frecuencia extienden sus alas en un movimiento peculiar de dos etapas: mostrando la parte blanca de las alas y luego volviendo a plegar estas. La incubación, llevada a cabo solo por la hembra, dura de 13 a 15 días, con un poco más para abandonar el nido. Esta ave defiende su nido agresivamente contra otras aves y animales, incluyendo grandes iguanas, perros y mangostas.  
El Martín gigante africano es la especie de martín pescador más grande de África. Tiene una gran cresta y un gran pico negro y recto. La mayor parte de su cuerpo está cubierto de plumas negras con puntas de manchas blancas. El macho tiene el pecho naranja y el vientre blanco con algunas manchas negras. El pecho de una hembra tiene manchas blancas y negras y el vientre es naranja, y la diferencia entre ellos puede recordarse pensando que un macho lleva una camisa naranja y una hembra una falda naranja. El Martín gigante africano es un ave diurna y se posa en una roca o rama que sobresalga del agua donde escruta en busca de presas. Realizará un picado pronunciado o poco profundo para luego desaparecer bajo el agua y atrapar a su presa, antes de regresar rápidamente a su percha. También puede planear sobre aguas abiertas, como hacen muchas especies de martín pescador. Se tragará cangrejos pequeños enteros, pero uno más grande se lo lleva a la punta del pico para golpearlo en su percha con movimientos oscilantes, para quitarle el caparazón y las pinzas antes de tragarse la carne. Los peces suelen comerse de cabeza. Tras una captura satisfactoria, el ave se traslada a una nueva percha. Si pesca en el Mar, el martín pescador limpiará sus plumas en agua dulce. Como muchos martines pescadores, el Martín gigante africano es Solitario y Territorial y defenderá su territorio. Es principalmente residente dentro de su área de distribución, desplazándose localmente según los niveles de agua. Los juveniles se dispersan tras la temporada de cría. El Martín gigante africano es monógamo. Esto significa que los machos se aparean con una sola hembra y las hembras con un solo macho. Probablemente realizan vuelos aéreos durante el cortejo, acompañados de llamadas, con algunas posturas por parte del macho para mostrar el patrón de su plumaje, y la alimentación de la hembra. La época de cría va de julio a enero, con un pico entre agosto y octubre. Esta especie es un nidificante solitario. Su nido es un túnel excavado en una semana por ambos padres utilizando el pico y las patas. El nido estará situado en la orilla de un Río, en una cantera de arena o en un acantilado, y la entrada suele estar oculta tras la vegetación que sobresale, muy por encima del nivel del agua. Ponen de 3 a 5 huevos y ambos padres los incuban durante 25-27 días, turnándose 3-4 veces al día. El macho retira las cáscaras del nido una vez que los huevos han eclosionado. Los polluelos son alimentados varias veces al día con pescado. El padre deja de alimentarlos al cabo de un mes, y la madre cinco días después. Las crías salen del nido cuando tienen 37 días y pueden bucear en varias horas, pero su madre las alimenta durante tres semanas más.
La longitud promedio en las subespecies argentinas es de 42 cm, mientras que en la subespecie chilena es de 45 cm, con un rango, en esta última, de 43 a 47 cm. Su cabeza y lomo son de color verde oliva oscuro. Presenta un anillo periocular de color blanco. La parte superior del pecho es blancuzca (solo en la raza de Chile), mientras que la parte inferior es verde oliva. Las plumas del abdomen, patas, lomo y supracaudales son de color desde amarillo hasta verde oliva (según la subespecie). La parte central del abdomen es rojo-anaranjada. Las subcaudales son de un tono amarillo oliváceo. Las cobertoras alares son verdes oliváceas, mientras que las infracobertoras son verdes obscuro. Las rémiges o primarias son azules, con barba interna grisácea. La cola es gris olivácea. El pico es gris oscuro, ganchudo y corto. Las patas son de color rosa pálido. Es una especie muy gregaria y bulliciosa. La bandada en vuelo se escucha desde lejos. Parcialmente migratoria: en invierno suelen realizar cortos desplazamientos hacia el norte. También realiza desplazamientos altitudinales descendiendo de las laderas en esa estación. A esos movimientos estacionales se suma un cierto nomadismo. Se alimenta de semillas generalmente tomadas del suelo y a veces directamente de plantas como cardos y cactus. La fruta también es un componente importante de su alimentación, y su aporte oscila entre el 2% de su dieta en noviembre-diciembre y el 35% en marzo. Se reproducen en el verano austral, entre septiembre y febrero, en colonias que a veces son de millares de nidos. Anidan en cuevas que horadan con su pico en barrancos de ríos o acantilados marinos (de ahí su nombre de loro barranquero), habitándolas todo el año. Las cuevas son profundas (frecuentemente 1,5 m)y zigzagueantes. Ponen 2-4 (1-5) huevos de color blanco semibrillante, bastante redondeados, y de un tamaño promedio de 3,7 x 3,1 cm, que incuban durante 24 días. Ponen un huevo cada dos días. Los pichones no abandonan el nido hasta que están totalmente emplumados, con unos 63 días. Ambos progenitores les aportan el alimento en ese periodo.
Mide aproximadamente 75 cm de largo. Tiene la cabeza, cuello, pecho y vientre de color blanco, mientras que sus alas y cola son de color marrón oscuro. Su pico es gris oscuro y sus cortas patas son de un tono azulado. Se alimenta de peces, a los que caza lanzándose en picada sobre los cardúmenes. Los Piqueros peruanos tienen una carga alar relativamente baja y se consideran planeadores, lo que significa que alternan el aleteo activo con breves periodos de Planeador. Debido a la morfología de sus alas y a su estilo de vuelo, tienen preferencia por volar a través del viento, frente a volar con viento de cola o de frente. Esto es beneficioso porque requiere menos energía que volar directamente contra el viento, a la vez que resulta en una tasa de encuentro con presas más alta que volar a gran velocidad con viento de cola. La velocidad media del Piquero peruano es de aproximadamente 44 km/h, sin embargo se les ha visto capaces de volar a velocidades de hasta 139 km/h. 
Las aves adultas miden 12 o 13 cm de longitud. Hay un ligero dimorfismo sexual. El macho se caracteriza por una máscara negra que incluye lores, zona subocular y auricular, extendiéndose parcialmente hasta los lados del cuello; por la línea superciliar amarilla y la corona negra. La espalda, alas y cola son de color pardo oliváceo, y las partes ventrales (garganta, cuello, pecho y vientre) de color amarillo. La hembra es similar al macho, pero se distingue porque la máscara y la corona son de color pardo oliváceo oscuro. Los individuos inmaduros son similares a los adultos.  El Chipe cachetinegro anida en el suelo escondido en la base de un arbusto o en un parche de maleza en una zona de amplia vegetación. La hembra pondrá entre 3 y 6 huevos, de color blanco o crema y moteados de marrón. La incubación la realiza únicamente la hembra y dura unos 12 días. Los jóvenes Chipe cachetinegro suelen abandonar el nido unos 10 días después de la eclosión.
El Archibebe claro es pardo en plumaje de cría y pardo grisáceo en invierno. Cuando están en el agua, pueden parecer muy similares al Archibebe fino, pero se distinguen por la forma de la parte inferior del pico, que le da un aspecto respingón. Tienen largas patas verdosas y un pico largo con la base gris. En vuelo muestran una cuña blanca en el dorso. Son algo más grandes que el Archibebe común emparentado. El reclamo habitual es una serie rápida de tres notas cortas acanaladas que se silabean como teu-teu-teu. Como la mayoría de las limícolas, se alimentan de pequeños invertebrados, pero también capturan peces pequeños y anfibios. El Archibebe claro es una de las especies a las que se aplica el Acuerdo sobre la Conservación de las Aves Acuáticas Migratorias de África y Eurasia (AEWA). Anida en una depresión en el suelo, cerca de troncos o piedras; lo hace de mayo a julio, en una nidada, poniendo cuatro huevos. Se alimenta vadeando en aguas someras; gracias a su largo pico, captura fácilmente peces, gusanos, insectos y crustáceos. Cría en marismas cerca de las charcas al noroeste de Europa; en migración, se le ve en pantanos, marjales y prados inundados. 
Estas aves tienen partes superiores de color gris marrón, gris en la garganta y el pecho con algún mancha, y un vientre beige pálido. La cabeza y la nuca son de color gris. El Sri Lanka la subespecie T. a. taprobanus es de un gris pálido monótono. En el sur de la India, la subespecie nominal tiene un píleo blanquecino y la nuca con un tono oscuro. Las anchas son más pálidas y la cola tiene un extremo oscuro. Las aves en el extremo sur de la India son muy similares a la subespecie de Sri Lanka con el color de píleo y espalda más grises. El ojo es blanco azulado. La subespecie de la India está más fuertemente rayada en la garganta y el pecho. La subespecie cingalesa se asemeja al turdoide matorralero, Turdoides striatus, aunque esta especie no se encuentra en la isla. Se han observado siete vocalizaciones distintivas en esta especie y tiene un llamado más agudo que el turdoide matorralero. El turdoide matorralero tiene llamados con una calidad más fuerte y nasal.  La taxonomía de esta especie era confusa en el pasado y no se podía distinguir con el turdoide matorralero simpátrico y el turdoide alirrufa (Turdoides rufescens) de Sri Lanka.    Se ha visto a esta especie anidar durante todo el año, pero la temporada alta de cría es anterior a la aparición del monzón del sudoeste. Construye su nido en un árbol, oculto en masas densas de follaje. La mayoría de los nidos se sitúan por debajo de una altura de cuatro metros. El nido es un pequeño tazón colocado la bifurcación de una rama. La nidada normal es de dos a cuatro huevos azul turquesa, aunque la hembra puede poner hasta cinco en las colinas de Sri Lanka. Los huevos eclosionan después de 14 a 16 días. Los perturbados padres se encuentra en el borde del nido en lugar de sentarse en los polluelos. El parasitismo de puesta por el críalo blanquinegro (Clamator jacobinus) es conocido tanto de la región india como en la cingalesa. El cuco chikra (Hierococcyx varius) también ha sido señalado por parasitar el nido. En caso excepcional, se ha visto al turdoide matorralero alimentando a los polluelos del turdoide piquigualdo. Los polluelos son alimentados principalmente con insectos, y en ocasiones con lagartijas. Al igual que la mayoría de los pájaros que se encaraman, los padres cuidan el saneamiento del nido, al eliminar los restos fecales de los jóvenes, que por lo general ellos se los tragan. Se han visto ayudantes en el nido para ayudar a los padres en su construcción, así como en la alimentación de los pichones.
El pingüino de las Snares con frecuencia se compara con el pingüino de Fiordland (Eudyptes pachyrhynchus), que es miembro de su mismo género (Eudyptes). El pingüino de las Snares se distingue del de Fiordland porque este último no tiene piel desnuda en la base de su pico. Los pingüinos de las Snares tiene una coloración similar a otras especies de pingüinos, tiene la cabeza, espalda y aletas negras y el vientre blanco. Tiene listas superciliares amarillas que empiezan en la base del pico y se prolongan hasta unos penachos dirigidos hacia la parte posterior de la cabeza. Tiene un pico robusto de color pardo rojizo, bordeado por una pequeña zona de piel de color rosa claro sin plumas. Sus ojos suelen ser de color marrón rojizo intenso, aunque puede haber cierta variación individual. El patrón de color bajo las alas difiere entre individuos, por lo que no es una buena característica para la identificación de la especie. Este pingüino puede emitir una gran variedad de sonidos, que son difíciles de describir verbalmente pero que varían desde los siseos y gritos explosivos cuando se sienten amenazados a rebuznos y trompeteos que pueden escucharse a grandes distancias en el mar.  Estos pingüinos son reproductores diurnos. Se reproducen en colonias y buscan alimento en pequeñas bandadas. En marzo-abril, los pingüinos adultos mudan en sus colonias de cría. Los pingüinos no reproductores, principalmente los individuos jóvenes, mudan de enero a marzo en las rocas costeras sobre los lugares de desembarco, en los bordes de su colonia. Cuando mudan, los pingüinos de las snares permanecen en tierra unas 3 ó 4 semanas. En ocasiones, estos pingüinos son muy agresivos y territoriales. Durante los enfrentamientos, se empujan unos a otros con el pico, lo que ayuda a definir el rango de cada pingüino dentro del sistema jerárquico en el que viven. El acurrucamiento es un comportamiento común en esta especie: es cuando los pingüinos se acurrucan para conservar el calor. También pasan el tiempo acicalándose, extrayendo aceite de la glándula de acicalamiento de la grupa y aplicándolo a su plumaje para mantener la repelencia al agua de sus plumas. La estación de cría del pingüino de las Snares transcurre en el verano de Nueva Zelanda, comenzando a principios de septiembre y terminando a finales de enero. Alcanzan la madurez sexual entre los cinco y los nueve años. Para cortejar a las hembras los machos solteros se yerguen con las alas extendidas e hinchando sus pechos. Es probable que las parejas permanezcan unidas más de una estación de cría. Las parejas construyen el nido, aunque la mayor parte del trabajo lo realiza el macho. La hembre pone dos huevos, generalmente con una separación de tres a cinco días, y son incubados durante 31–37 días. El segundo huevo llega a ser hasta un 85 por ciento más grande que el primero y también eclosiona antes. El pollo más pequeño y que eclosionó más tarde es superado por sus hermanos y generalmente no sobrevive. El dimorfismo de tamaño del huevo está particularmente acentuado en los pingüinos de las Snares, y que el huevo más grande además eclosione primero incrementa la diferencia en el tamaño de los pollos. Los patrones de eclosión y los huevos dimórficos respecto al tamaño son dos de los mecanismos que pueden usar estas aves en respuesta a las condiciones ambientales y de cría. En las aves atriciales, como los pingüinos de las Snares, la variación del tamaño de los huevos y la asincronía en la eclosión son mecanismos adaptativos que permiten la reducción de la nidada. Los pingüinos de las Snares y otros miembros del género, Eudyptes se diferencian de la mayoría de las aves en las que el primer huevo es el mayor y el primero en eclosionar.
El pato de Laysan es de tamaño cerceta y color pardo oscuro, con un prominente anillo ocular blanco. El pico es corto y espatulado, verde oscuro con manchas negras variables en los machos, y naranja apagado con manchas negras variables en las hembras. El Ánade de laysán suele tener un anillo de grasa alrededor del cuello. Algunos machos muestran una tenue iridiscencia en la cabeza o el cuello y tienen las plumas centrales de la cola ligeramente levantadas. El ala presenta una mancha iridiscente de color verde violáceo (plumas especulares) en ambos sexos. El leucistismo, o plumaje blanco extenso, es común en la cabeza y el cuello de las aves más viejas. Las patas y los pies son anaranjados, generalmente más Brillantes en el macho. La muda prebásica anual se completa y los patos pierden todas sus plumas de vuelo y se vuelven incapaces de volar hasta que les crecen nuevas plumas. Se sabe que los patos Silvestres viven hasta los doce años, y que las aves cautivas han vivido hasta los dieciocho. El Ánade de laysán es un mal volador, pero camina y corre bien, con una cintura pélvica adaptada a la búsqueda de alimento Terrestre. Sus alas y músculos alares son reducidos; prefiere quedarse quieto en el sitio cuando se le persigue. Su enérgico comportamiento de búsqueda de alimento incluye un sprint a través de enjambres de moscas de salmuera Neoscatella sexnotata. Con el cuello extendido y el pico cerca del suelo, los patos corren a lo largo de un lodazal y, a medida que las nubes de moscas se elevan por delante, las atrapan abriendo y cerrando rápidamente el pico. Los patos también curiosean y se alimentan por filtración a lo largo de los bajos del Lago, en la orilla y en la vegetación de las tierras altas en busca de macroinvertebrados, algas, hojas y semillas. Durante el día, y especialmente en la época de cría, prefieren esconderse entre la hierba y la vegetación arbustiva, lo que les ayuda a evitar a los depredadores aviares como las fragatas. Prefieren aventurarse al aire libre y alimentarse en el Lago desde el atardecer hasta el amanecer, aunque parece haber una marcada variación de un año a otro según la disponibilidad de alimentos. La formación de la pareja comienza en otoño y la construcción del nido en primavera. La hembra construye un nido bien oculto en el suelo, bajo la vegetación densa, especialmente la hierba ramosa Eragrostis variabilis. El nido es un cuenco poco profundo forrado de hierba muerta y plumas de plumón. La puesta de huevos suele producirse de abril a agosto. El tamaño medio de la puesta en la Isla de Laysan es de aproximadamente cuatro huevos. La población recién establecida en Midway pone puestas más grandes, presumiblemente debido a la mayor disponibilidad de alimento. Los patitos son precoces y se alimentan por sí solos dos días después de la eclosión, pero son vigilados, criados y conducidos a los lugares de alimentación por la gallina durante aproximadamente 40 a 60 días.
Las plumas del Avestruz masai carecen de púas, lo que les confiere un aspecto suave y velloso. Al igual que otras subespecies de avestruz, poseen aproximadamente 50-60 plumas en la cola, 16 primarias, 4 alulares y 20-23 secundarias. Las plumas de las alas y de la cola han evolucionado para servir como penachos decorativos para la exhibición del cortejo más que para el vuelo. En los machos, la mayor parte del cuerpo está cubierta de plumas negras. Las plumas blancas aparecen a lo largo de las puntas de las alas, la cola y forman un pequeño anillo a media altura del cuello que separa las plumas negras del cuerpo de la piel desnuda del cuello. Las plumas blancas de la cola a menudo están descoloridas por la suciedad y tienen un aspecto marrón rojizo. Las hembras suelen ser más pequeñas que los machos y también poseen piel desnuda tanto en el cuello como en las patas, aunque el color de su piel parece más beige que rosado. Las plumas del cuerpo de las hembras adultas son de un color marrón monocromático uniformemente distribuido.  
Es un pequeño pájaro fornido, con plumaje de color gris y marrón. Los sexos difieren en el plumaje, y ligeramente en longitud. Los machos tienen la cabeza modelada como la del gorrión moruno, con una corona castaña, la nuca, los lados de la cabeza y las mejillas blancas. Las partes superiores del macho son de color castaño brillante, y sus partes inferiores de color gris claro, carente de las rayas negras del gorrión moruno. El macho tiene un parche negro en la garganta y el pecho. Este parche, como gran parte del plumaje del macho, es apagado en el plumaje no reproductivo y es abrillantado por desgaste y acicalamiento. La hembra es casi idéntica a la hembra del gorrión común, pero difiere de la hembra del gorrión moruno por la ausencia de rayas negras en las partes inferiores. Ejemplares albinos son registrados ocasionalmente. Es aproximadamente del mismo tamaño que el gorrión común con 14-16 centímetros de longitud.  La cola es de 5,3 a 6 centímetros, el tarso 18,6 a 21 mm,   y longitud de las alas para los machos es de 7,3 hasta 8,2 centímetros.  El peso varía estacionalmente de 30 gramos en invierno a 26 g en el verano.  Las vocalizaciones son similares a las del gorrión moruno y común. El macho da un chreep para anunciar la propiedad del nido, y una versión más rápida de esto como parte de exhibición del cortejo.   El comportamiento del gorrión italiano es similar en muchos aspectos al del gorrión común. Es un ave social, que se alimenta principalmente de semillas e insectos. Es sobre todo sedentaria, pero vaga hasta cierto punto fuera de su época de reproducción. Estos vagabundeos son en su mayoría locales, pero pueden extenderse hacia el sur de Francia. Del mismo modo, el gorrión común a veces se presenta como un visitante de invierno en el norte de Italia.   Además de la integración con los gorriones morunos y comunes, el gorrión italiano ha sido registrado hibridado con el gorrión molinero.  Los huevos no parecen diferir de los del gorrión común.   Las nidadas puede contener de dos a ocho huevos, con un promedio de alrededor de 5,2.  
Es una especie de pequeño porte, mide unos 25 cm de largo. El macho es principalmente de un negro lustroso, aunque las alas son menos vistosas. Posee una cabeza grande y una cola ahorquillada. La hembra es similar aunque menos brillante. Su pico es grande y negro y los ojos rojos. Sus patas son cortas y se posa en una posición erguida. Caza en vuelo, aunque también captura presas en el terreno. Es un ave insectívora. La puesta consiste de dos a cuatro huevos los cuales coloca en un nido en forma de taza construido en una rama en la zona elevada de un árbol. Son aves agresivas y valientes, y no dudan en atacar a especies más grandes, incluidas aves de presa si es que ven amenazado su nido o los pichones. Su llamada es un strink-strink metálico. El drongo ahorquillado posee la capacidad de utilizar llamadas de alarma que se asemejan a las de otras especies para robar alimentos a otras aves tales como charlatanes y animales tales como suricatas.  Tom Flower ha hecho notar que los drongos ahorquillados pasan un cuarto de su tiempo siguiendo a otros animales. A veces al aproximarse un depredador, los drongos actúan como centinelas y alertan a sus vecinos con llamadas genuinas de alarma. Pero los drongos también consiguen un cuarto de sus alimentos diarios dando falsas alarmas, cuando el otro animal ha encontrado alimentos. Cuando las suricatas y los charlatanes huyen del depredador inexistente, el drongo hurta su comida.Los investigadores especulan que estos drongos poseen desarrollada la teoría de la mente, algo que no se observa en ningún otro animal excepto los humanos, aunque existen dudas de que ellos sea cierto.    
El Ibis verrucoso es un ave negra de gran tamaño con largas patas y un largo pico curvado hacia abajo. Las plumas de las alas y la cola son negras con brillo azul verdoso, mientras que el cuello y el cuerpo son marrones y sin brillo. Destaca una mancha blanca en los hombros y en la parte superior de la cabeza sin plumas un parche de piel verrugosa de color rojo Brillante. La mancha verrugosa, técnicamente una carúncula, es una mancha triangular con el ápice en la coronilla y la base del triángulo detrás de la nuca que se desarrolla en las aves adultas. El iris es rojo anaranjado. Ambos sexos son idénticos y las aves jóvenes son más pardas y carecen inicialmente de la cabeza y la corona desnudas. Los picos y las patas son grises pero se vuelven rojizos durante la época de cría. Los dedos tienen una membrana de flecos y son ligeramente palmeados en la base. Suelen ser silenciosos pero llaman al amanecer y al anochecer y más a menudo cuando anidan. Las llamadas son una serie de fuertes rebuznos y chillidos que descienden en intensidad. Esta especie puede confundirse con el ibis lustroso cuando se ve a distancia, pero el ibis lustroso es más pequeño, más gregario, está asociado a los humedales y carece del blanco en el ala y tiene la cabeza totalmente emplumada.  
Los adultos miden entre 15–17 cm de longitud. En general su plumaje es gris, pardo grisáceo o castaño rojizo. El mochuelo californiano presenta la cabeza salpicada de motas blancas redondas, y también tiene moteadas en blanco las partes superiores y la parte superior de su pecho que son oscuras; y el resto de partes inferiores son blancas con veteado vertical oscuro. Su disco facial está débilimente marcado, y presenta listas superciliares blancas. Su ojos son amarillos y su pico es verde amarillento. Se caracterizan por presentar dos manchas negras en la nuca con bordes blancos a modo de ocelos. Sus patas están cubiertas de plumón hasta las garras. Su cola es larga en comparación con la de otros búhos, y presenta un fino listado blanco. Son aves diurnas, y también están activos al amanecer y el anochecer. Los machos suelen posarse en la copa del árbol más alto disponibles para emitir su llamada territorial, desde donde son muy difíciles de observar por su tamaño y coloración. Generalmente anidan en cavidades de los árboles y con frecuencia usan los agujeros viejos de los pájaros carpinteros. La hembra pone de dos a siete huevos, normalmente de cuatro a seis. Entre las especies de árboles que usan para anidar están el abeto Douglas, la tuya gigante, la tsuga del Pacífico y el aliso rojo. En el inicio de la época de cría los machos establecen y defienden un territorio de unas 250 hectáreas.
Es una paloma de tamaño medio, que mide alrededor de 31 cm de largo, con el pico ganchudo, y plumaje de tonos oscuros, aunque sus patas y la carúncula que tiene alrededor de los ojos son rojas. Su cabeza, cuello y partes inferiores son de color grisáceo oscuro con una ligera iridiscencia verde azulada; y su cola, coberteras de las alas y terciarias son de color castaño rojizo, mientras que el resto de sus rémiges son negruzcas. Tiene un pico grande, curvado en forma de gancho de color rojo intenso, con un aserrado en forma de dientes en la mandíbula inferior. Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles son de tonos más discretos con la cabeza parduzca y el pico negro, con algo de naranja en la base.  
Tiene un tamaño de unos 20 cm. Sus ojos son achinados, su pico es corto y curvo, con un babero blanco, el cuerpo es marrón jaspeado con blanco. Las alas son alargadas y afiladas. Los machos tienen una banda color claro antes de la punta. Su cola es delgada y larga. Las partes inferiores son marrones rayadas con blanco. De día están sentados en el suelo y al atardecer capturan insectos al vuelo. Este vuelo al atardecer tiene una apariencia errática, que recuerda al de un murciélago, con planeos frecuentes con las alas ligeramente levantadas. Vive en zonas arbustivas secas y abiertas y es bastante común a lo largo de toda la costa peruana y también en Colombia, Ecuador, Brasil, Bolivia y Chile. Es fácil verlo en las tardes y noches en los parques y en las campiñas poco pobladas cercanas a Lima.  En Ecuador se le conoce como Añapero Menor y puede ser observado y fotografiado en el Jardín Botánico de Guayaquil. 
Con un tamaño de entre 39 y 43 centímetros, este pato es ligeramente más grande y de cola más larga que la cerceta común. El macho reproductor es inconfundible, con un llamativo cogote verde, auriculares, cuello y garganta amarillos y negros. Tiene la coronilla oscura y el pecho marrón claro con manchas oscuras. Tiene escapularios oscuros de caída larga, y sus costados grises están rematados en la parte delantera y trasera con barras blancas. La Cerceta del baikal tiene una altura de 11,75 a 15,75 pulgadas y un peso medio de 1 libra. La hembra tiene una Apariencia parecida a la hembra de la Cerceta americana pero con la cola más larga, y una distintiva mancha blanca en la base del pico y una garganta blanca que forma un ángulo con la parte posterior del ojo. También tiene una ceja clara distintiva bordeada por una corona más oscura. La parte inferior de las alas también es similar a la de la Cerceta americana, pero tiene el borde anterior más oscuro. El espéculo verde tiene un borde interior indistinto de color canela. Algunas "hembras" tienen marcas de "bridas" en la cara, pero se ha sugerido que al menos algunas de estas "hembras con bridas", si no todas, son en realidad machos juveniles. El juvenil tiene un plumaje similar al de la hembra y puede distinguirse de la cerceta común por la mancha loral pálida. En plumaje no reproductivo (de eclipse), la cerceta pardilla se parece más a la hembra, pero el plumaje es de un color pardo rojizo (rufo) mucho más intenso.  
La cabeza, el cuello y el pecho son negros con una mancha azulada en la coronilla. Los hombros y la rabadilla son de un azul violeta más apagado, y las partes inferiores son de un crema grisáceo. La cola larga es de un azul violeta más brillante (al igual que las primarias de las alas) con una punta ancha y blanca. El pico es de un rojo anaranjado brillante, al igual que las patas y los pies y un anillo alrededor de cada ojo. Este rojo puede variar a lo largo de su rango hasta casi amarillo en algunas aves. La Urocissa erythrorhyncha se da en una amplia franja desde el norte del Subcontinente indio y más hacia el este. Se distribuye desde el Himalaya occidental hacia el este, en Myanmar, Tailandia, Camboya, Laos y Vietnam, y a través del centro y el este de China hasta el suroeste de Manchuria, en bosques de hoja perenne y matorrales de países predominantemente accidentados o montañosos. Se ha adaptado al hábitat urbano y puede verse en grandes ciudades de China como Pekín y Hong Kong. Anidan en árboles y grandes arbustos en un nido relativamente poco profundo. Suelen poner de tres a cinco huevos. Busca alimento tanto en los árboles como en el suelo. Toma la amplia gama habitual de alimentos, como invertebrados, Otros animales pequeños y fruta y algunas semillas. Roba los huevos de los nidos y también los pollos. El mimetismo vocal es muy evidente en esta especie, y sus llamadas son muy variadas, pero las más habituales son un sonajero chirriante y un silbido agudo algo parecido a una flauta. 
Su cabeza es parduzca con listas horizontales blancas por encima y debajo del ojo y su pico es de color rosado claro. Alrededor del pico presenta cerdas a modo de vibrisas. El color del plumaje del resto de su cuerpo es verde, más claro en las partes inferiores, a excepción de la garganta y el pecho que están veteados en blanco y pardo. Tiene una longitud total de entre 165-185 mm, su cabeza mide entre 51-53 mm y su cola entre 60-67 mm. Su tamaño varía entre las aves del norte que son mayores y las del sur. Como los demás miembros de Megalaimidae que son aves principalmente verdes, suelen estar posados quietos en los árboles lo que les hace difíciles de ver. Durante la estación de cría que empieza en verano se empiezan a oír sus cantos por la mañana. Sus llamadas consisten en altos y monótonos «Kot-roo... Kotroo...» que empiezan con un explosivo «trrr» muy similar al la del barbudo cabecipardo. Durante las calurosas tardes además suelen emitir una nota simple en forma de «wut». Producen otros tipos de llamadas estridentes durante los encuentros agresivos.   Estas aves anidan principalmente en cavidades, y suelen horadar en los troncos y las ramas verticales huecos redondeados, generalmente en ramas muertas. Se reproducen de diciembre a julio, y a veces crían dos nidadas. En el sur de la India (parque nacional de Periyar) estos barbudos empiezan a criar en diciembre y continúan anidando hasta mayo. Se cree que esta especie forma lazos de pareja de larga duración, más allá de una época de cría. Durante la época de cortejo cantan con intensidad. Es habitual que los machos ofrezcan regalos de comida a las hembras antes de la cópula. La frecuencia del canto se desploma tras la eclosión de los huevos. En áreas urbanas prefieren árboles como el flamboyán (Delonix regia) y el tulipanero africano (Spathodea campanulata). También pueden hacer sus nidos en las raíces aéreas. Pueden reutilizar el nido del año anterior pero normalmente hacen un nuevo hueco.
  La reproducción tiene lugar en los primeros meses de verano, entre mayo y junio. La alca anida en madrigueras excavadas en el suelo o en cuevas y cavidades naturales de entre 1 y 5 m de profundidad. Prefiere los lugares de nidificación en ligeras pendientes para facilitar el despegue, ya que es un mal volador. Un solo huevo es incubado por ambos padres durante 30-35 días. Después, el polluelo semiprecoz se alimenta cada noche con el pico lleno de pescado (a la manera de los frailecillos) durante 35-45 días. Se cree que este comportamiento Nocturno es una respuesta a la depredación y al cleptoparasitismo de las gaviotas.
Es un ave del tamaño de un pollo que rara vez vuela, mide aproximadamente 36 cm de longitud y tiene un peso entre 200 y 400 gramos. Es de color marrón grisáceo con el pecho castaño pálido y una mancha blanca notable debajo de la cola. Su pico se curva ligeramente hacia abajo. Se alimentan de crustáceos, insectos acuáticos y pequeños peces. Buscan comida mientras caminan, a veces sondeando con sus picos en agua poco profunda o barro. Estas aves son monógamas en serie y las parejas permanecen unidas durante la época de cría. Anidan en la orilla cerca del agua, en las raíces de los manglares o incluso en esteras flotantes de vegetación. La hembra pone de 3 a 7 huevos de color buff con manchas púrpuras y ambos padres los incuban durante 20-23 días. Los polluelos nacen completamente desarrollados, cubiertos de plumón negro, y son capaces de abandonar el nido en menos de un día. Suelen emplumar a la edad de 9 a 10 semanas.
Los adultos tienen las partes superiores color oliva, más oscuro en las alas y la cola, con las partes inferiores blanquecinas, un anillo ocular blanco, franjas alares blancas y pico ancho. El pecho está teñido de oliva. La parte superior del pico es oscura y la inferior amarillenta. El canto de este pájaro es un explosivo pít-sa. El reclamo es un suave pít, también emiten uno similar al del carpintero escapulario. Esperan en una posición privilegiada en el centro de un árbol y vuelan para atrapar insectos en vuelo, también a veces recogiendo insectos del follaje mientras aún están en el aire. Pueden comer también algunas bayas y semillas. Ellos hacen un nido de copa suelta en una bifurcación horizontal en un árbol o arbusto. El mosquero verde es un excelente volante, es altamente ágil, puede mantenerse en el aire, e incluso puede volar hacia atrás. Curiosamente, no hay información científica sobre los saltos o el caminar de esta ave.  Los Mosqueros verdosos son monógamos y forman parejas que permanecen juntas durante muchos años. Sin embargo, algunos machos pueden ser polígamos y aparearse con varias hembras. La época de cría tiene lugar entre abril y agosto. Las hembras suelen elegir los lugares de nidificación y construyen los nidos. Hacen un nido de copa suelta en una horquilla horizontal de un árbol o arbusto. Las hembras ponen de 2 a 4 huevos y pueden tener de 1 a 2 nidadas cada temporada. La hembra incuba los huevos en 13 ó 14 días. Los polluelos nacen indefensos y ambos progenitores suelen cuidarlos de 13 a 15 días hasta que empluman. Las crías permanecerán con sus padres otros 12 días hasta que alcancen la independencia. El Mosquero verdoso alcanza la madurez reproductiva y está listo para criar por primera vez al año de edad.
Medidas: Los adultos tienen las partes superiores estriadas de óxido, beige y negro, con el pecho gris sin estrías, el vientre claro y la garganta blanca. Las alas son llamativamente herrumbrosas. La mayoría de los machos y unas pocas hembras tienen el capirote de color óxido. Su cara es gris con una línea oscura a través del ojo. Tienen el pico corto y las patas bastante largas. Los inmaduros y los adultos invernantes suelen tener dos rayas marrones en la coronilla y gran parte del gris se sustituye por el ante.  
Normalmente mide de 23 a 27 cm de longitud y tiene un peso de 74 a 76 g. El plumaje es de color marrón, y más oscuro por encima que por debajo (los especímenes de regiones más húmedas son más oscuros que los demás). Tiene rayas en la garganta. Los ojos son rojos. Los individuos juveniles son manchados. Los Zorzales pardos son aves diurnas que residen permanentemente en los climas cálidos de su área de distribución. Suelen alimentarse en el suelo o cerca de él, solos o en parejas, pero también pueden reunirse en bandadas para alimentarse en lo alto de los árboles frutales. Los Zorzales pardos se desplazan por el suelo saltando y, al aterrizar, suelen mover la cola de un lado a otro. Su canto, más bien grave y con un ritmo lento y constante, consiste en muchas frases musicales arrastradas que a menudo se repiten irregularmente. El reclamo de vuelo es como el del Zorzal robín pero más áspero. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento y el Comportamiento reproductivo de los Zorzales pardos. Sin embargo, se sugiere que pueden mostrar un comportamiento monógamo. Esto significa que un macho formará un vínculo de pareja sólo con una hembra. Durante la época de cría, los machos atraen a las hembras con bellos cantos. Las parejas construyen un pesado nido de copa de hierba, musgo, plumas, hojas y barro sobre un soporte firme por encima del suelo, que puede incluir construcciones humanas como alféizares de ventanas. La hembra pone de 2 a 4 huevos de color azul pálido con manchas rojizas y grises entre marzo y julio y puede producir dos nidadas por temporada. La incubación suele durar de 12 a 14 días y corre a cargo de la hembra.
Los adultos suelen medir entre 40 y 50 cm de largo. Se encuentran en formas claras y oscuras y en una variedad intermedia. Los animales suelen tener la cabeza de color marrón rojizo con estrechas vetas negras, con la coronilla clara y la barbilla blanquecina. Las alas son de un marrón rojizo moteado con púas marrón oscuro. El pico es azul claro/gris; los ojos son marrones. Los halcones emiten un fuerte graznido que emiten con frecuencia.  Los halcones bermejos crían de junio a noviembre, normalmente en un nido viejo de un paseriforme más grande o de otra especie de halcón; ocasionalmente anidan en las ramas huecas de los árboles. El Halcón berigora pone entre dos y cinco huevos que presentan manchas y manchas rojas y marrones.
El Águila azor africana tiene una cabeza algo pequeña pero que sobresale bastante debido a su cuello bastante largo y a su pico relativamente prominente. Además, la especie posee una cola alargada, con largas y algo delgadas patas emplumadas y tiene pies grandes y robustos. Aunque el Águila azor africana se posa ocasionalmente al aire libre, suele estar algo oculta durante gran parte del día al abrigo del follaje y a menudo se posa relativamente baja en árboles altos. Las puntas de las alas tienden a caer un poco por debajo de la punta de la cola. El Águila azor africana adulta muestra una Apariencia bastante pied con una coloración gris-negra pizarrosa por encima y blanquecina por debajo. A distancia, pueden parecer puramente blanco y negro, pero a corta distancia muestran escasas pero extensas motas blancas en el manto y las coberteras alares. Ocasionalmente, puede apreciarse una mancha más gris en las secundarias plegadas de las aves posadas o sentadas. La cola de un adulto es gris con finas barras oscuras, una ancha banda subterminal y una punta blanca. La parte inferior del águila real adulta es blanca con vetas negruzcas en forma de gota, llamativas pero pequeñas y escasas. Como se observó en un estudio de 2010, en un caso habitual de dimorfismo sexual del plumaje para un águila Aquilinae, la parte inferior tiende a estar más escasamente marcada en los machos adultos y más densamente marcada en las hembras adultas hasta tal punto que un observador experimentado puede ser capaz de sexar águilas azores africanas individuales a pesar de que los dos sexos sean similares en tamaño. El Águila azor africana adulta presenta una coloración blanquecina en los muslos y el crissum. Los juveniles de la especie se distinguen mucho de las águilas-azor mayores. Los juveniles son de color marrón moderadamente oscuro por encima con algunos bordes pálidos, la cabeza ligeramente estriada de negro y la cola más claramente barrada que la de los halcones-águila adultos. La parte inferior tiene un color de base leonado-rufo. Cuando los juveniles de Águila azor africana presentan rayas negras en la parte inferior, normalmente sólo son evidentes en los flancos y pueden rozar la ausencia. Una vez que se desarrolla como inmaduro, entre los dos y los cuatro años, la parte superior se oscurece progresivamente, la inferior se vuelve más pálida y más veteada y se forma una banda subterminal en la cola. A los cuatro años de edad, al igual que en las especies emparentadas, el Águila azor africana alcanza la madurez total. Los ojos de los halcones-águila adultos son de color amarillo intenso, mientras que los de los jóvenes son de color marrón avellana, mientras que la cera y las patas a todas las edades van del amarillo apagado al algo más brillante. En vuelo, el Águila azor africana parece una rapaz de tamaño medio con una cabeza más bien pequeña pero bien saliente, una cola alargada y unas alas que no son ni especialmente largas ni anchas. La especie tiende a volar con batidos potentes y poco profundos. Cuando planean o se elevan, sus alas tienden a estar bien extendidas y, cuando emprenden un planeo, sus puntos carpianos tienden a estar sólo ligeramente presionados hacia delante. El Águila azor africana adulta posee en la parte superior de las alas una importante ventana gris blanquecina en la base de las primarias, que se prolonga en paneles gris oscuro a lo largo de las secundarias de puntas negras. La cola gris sólo suele mostrar barras oscuras desde lejos, además de la ancha banda subterminal. Desde abajo, los bordes posteriores negros con plumas de vuelo blancas grisáceas en contraste, así como la banda subterminal más aparente, están en ambos casos claramente abotargados por un plumaje gris más pálido. Las coberteras mayores muestran varias marcas diagonales negras sólidas que se unen y crean un aspecto característico desde abajo en un adulto volador de Águila azor africana. En los juveniles en vuelo, si se ven desde arriba, la ventana cremosa contrastada, como en los adultos, y la cola barrada destacan como los rasgos más distintivos de la especie. Abajo, los juveniles de Águila azor africana muestran un revestimiento alar rufo que hace juego con la parte anterior del cuerpo y unos bordes oscuros bastante variables, que a menudo forman arcos carpianos y a veces continúan como diagonales alares. Por lo demás, las alas son más bien anodinas en las Águilas azores africanas juveniles, con secundarias de color ante grisáceo y cola finamente barrada y primarias de color blanco. El Águila azor africana es un águila de tamaño pequeño-medio y una rapaz bastante grande. A pesar de su tamaño relativamente modesto, esta especie puede parecer sorprendentemente grande cuando está posada o de pie en el suelo, debido en gran parte a su largo cuello, sus largas patas y su postura más bien erguida. Los sexos son bastante similares en tamaño para un ave de presa, pero las hembras, en el dimorfismo sexual inverso esperado, son de media un 5% más grandes y hasta un 20% más pesadas. Por otro lado, según se informa, hay poca discrepancia general en el tamaño de sus patas o, en particular, en el tamaño de las garras.En longitud total, las Águilas azor africanas pueden variar en longitud de 55 a 68 cm (22 a 27 in), con algunas de las hembras más grandes midiendo hasta 74 cm (29 in). La longitud media de un macho puede rondar los 60 cm (24 in), mientras que la de una hembra puede rondar los 65 cm (26 in). La envergadura entre esta especie puede variar de 130 a 160 cm (4 ft 3 in a 5 ft 3 in). La masa corporal de los machos puede variar de 1.250 a 1.750 g (2,76 a 3,86 lb) mientras que la de las hembras puede variar de 1.480 a 2.470 g (3,26 a 5,45 lb). En una muestra, se encontró que 14 machos tenían una media de 1.421 g (3,133 lb) mientras que una muestra de 10 machos tenía una media de 1.381 g (3,045 lb). En los mismos conjuntos de datos, 7 hembras promediaron 1.700 g (3,7 lb) y 10 hembras promediaron 1.631 g (3,596 lb). Una muestra de 36 Águilas azores africanas no sexadas del sur de África tenía una envergadura media de 141,7 cm (4 pies 8 pulgadas), mientras que otra muestra de 21 ejemplares no sexados tenía una masa corporal media de 1.480 g (3,26 libras). Entre las medidas estándar, la cuerda alar de los machos mide de 412 a 446 mm (16,2 a 17,6 pulgadas) mientras que la de las hembras es de 435 a 465 mm (17,1 a 18,3 pulgadas). Las águilas azores africanas miden en longitud de cola de 225 a 290 mm (8,9 a 11,4 pulg.) y, en una muestra limitada, en longitud de tarso de 90 a 100 mm (3,5 a 3,9 pulg.). En Kenia, la longitud media de la cuerda de las alas de las águilas-halcón no sexadas era de 433 mm (17,0 pulg.), la longitud media de la cola era de 253 mm (10,0 pulg.), la longitud media del culmen era de 32,3 mm (1,27 pulg.) y la garra del hallux, la garra agrandada del dedo posterior del pie que se utiliza como principal aparato de muerte en las rapaces accipítridas, medía una media de 38 mm (1,5 pulg.), oscilando entre 32,6 y 41 mm (1,28 y 1,61 pulg.) en diferentes ejemplares. El tamaño de la garra es extremadamente grande para el tamaño de esta rapaz, siendo similar al de algunas águilas que pesan alrededor del doble, como las águilas imperiales orientales(Aquila heliaca ). El Águila azor africana es en gran medida alopátrica de la especie de águila existente más similar, su especie hermana, el Águila azor perdicera. Sin embargo, puede ser necesario distinguirlas en la zona del Mar Rojo, donde se produce un solapamiento mínimo de su área de distribución. El Águila azor perdicera es más grande y tiene la cabeza relativamente más ancha, el cuello más corto, las alas proporcionalmente más largas y la cola más corta. La perdicera adulta es mucho más clara y parda dorsalmente, con una mancha generalmente blanca en el manto pero sin paneles alares más pálidos por encima. El Águila azor perdicera tiende a ser menos contrastada por debajo, siendo más bien cremosa y careciendo de marcas fuertes. El águila azor perdicera juvenil es un poco más parecida al águila azor africana juvenil, pero puede distinguirse por las proporciones y por tener el dorso más pálido y, de nuevo, carece de las "ventanas" claras del águila azor africana juvenil. Otro tipo de rapaces de gran tamaño, en gran parte negras en el dorso y blancas en el ventral, se encuentran en el África subsahariana, pero el Águila azor africana es la más grande y la que más se acerca a ser típicamente aguileña en porte y morfología. Una especie que a veces se considera bastante similar es el Águila azor deayres (Hieraaetus ayresii ) adulta, pero esa águila azor es más pequeña y compacta, además de tener la cabeza más redondeada. El de Ayres puede mostrar una cresta nucal y también carece de las ventanas que se ven en la parte superior del ala y está más uniformemente manchado o veteado por toda la parte inferior del cuerpo, el revestimiento de las alas y las patas. Además, el Águila azor de ayres tiene menos marcas oscuras en las alas, siendo más manchadas y salpicadas de negro, y carece de los bordes negros de las alas posteriores, así como de la banda subterminal de la cola de la africana. Los juveniles de Águila azor de Ayres pueden ser similares en vuelo por debajo a los juveniles de Águila azor africana, pero suelen ser de color rufo más pálido con las plumas más oscuras y, en general, son mucho más pálidos por encima, con el escamado blanquecino y la corona y el manto rufo. Además, en todos los plumajes, las de Ayres muestran "luces de aterrizaje" blancas, que recuerdan a las del águila calzada(Hieraaetus pennatus ). Otras rapaces con un patrón bicolor que recuerda vagamente al águila azorafricana, como el gavilán negro(Accipiter melanoleucus ), el busardo augur(Buteo augur ) y el águila azor de Cassin(Aquila africana ), son bastante obviamente distintas en apariencia y proporciones, así como en hábitat. De las tres, el águila de Cassin adulta es con diferencia la más parecida en estructura y aspecto al águila azor congoleña, pero las dos son en su mayoría alopátricas en cuanto a distribución, ya que el águila de Cassin suele habitar en bosques maduros, a diferencia de los hábitats de sabana arbolada más escasos y secos del águila azor africana. En comparación con el Águila azor congoleña, la especie africana es más grande, de cola corta y alas mucho más largas, con la parte inferior del cuerpo mucho más marcada, un negro más denso en la parte media de las alas y plumas apenas barradas. A distancia, el perfil de vuelo del Águila azor africana puede recordar al del Abejeroeuropeo (Pernis apivorus ), pero la cabeza es aún más pequeña en esa especie. Además, las acciones y el patrón de las alas de este migrante paleártico más pequeño son muy diferentes, por lo que la confusión con el halcón abejero es bastante improbable. Aún más improbable de confundir con el águila azor africana, incluso a distancia, es el águila coronada(Stephanoaetus coronatus ), mucho más grande y voluminosa, de color muy distinto y alas relativamente más cortas pero mucho más anchas. Otra especie que puede ser necesario distinguir en vuelo lejano, esta vez del Águila azor africana juvenil, es el Águila calzada juvenil. Esa especie es más pequeña pero proporcionalmente mucho más larga de alas y más corta de cola que el juvenil de Águila azor africana. Además, la especie calzada está barrada en la cola y tiene un dibujo bajo las alas completamente diferente.  
Se trata de un pingüino de tamaño mediano a pequeño, con un largo de 50 a 70 cm y un peso de 2,5 a 6 kg. El macho es ligeramente más grande que la hembra. Dorsalmente esta especie tiene un color negro-azulado, mientras que las partes inferiores son blancas. Su característica principal son las dos crestas de color amarillo brillante que desde el sector sobre los ojos parten hacia atrás en forma de amplia y larga ceja erecta. Su denominación científica rinde tributo al zoólogo inglés Philip Lutley Sclater. Es una especie pelágica y solitaria luego de la época reproductiva, alimentándose en aguas abiertas sin aproximarse a las costas. Se cree que se alimenta principalmente de krill y calamares, como otras especies del mismo género. Su biología es poco estudiada. Anida en grandes colonias en muy pocas islas, las que poseen conformación rocosa. Los pingüinos de cresta erecta son aves diurnas. Son animales muy sociales, que se reúnen en grandes colonias de nidificación. En sus zonas de cría, existe una feroz competencia por los lugares de anidamiento, y a menudo se les puede ver luchando entre sí para conseguir el mejor emplazamiento. Las parejas que se aparean son capaces de identificarse Otro por la vista. Además, durante las horas diurnas, utilizan vocalizaciones ásperas y graves, consistentes en frases pulsadas y pronunciadas a un ritmo constante. Cada año, en marzo-abril, los adultos reproductores experimentan una muda que dura entre 26 y 30 días. A mediados de abril, los pingüinos abandonan la colonia, se adentran en el Mar y permanecen allí hasta septiembre. Mientras tanto, los pingüinos no reproductores mudan antes, en febrero-marzo. Los pingüinos de cresta erecta son excelentes buceadores y nadadores. También son capaces de recorrer largas distancias. Los pingüinos de cresta erecta tienen un sistema de apareamiento monógamo. Las aves se reúnen en grandes colonias de cría. En septiembre, los pingüinos llegan a sus colonias de cría. Normalmente, los machos llegan antes que las hembras, buscando el lugar de anidamiento, que la pareja utilizó durante la temporada de cría anterior. Después, al cabo de dos semanas, llegan las hembras. El periodo previo a la puesta de huevos se caracteriza por una actividad creciente e incluso peleas ocasionales. La hembra suele poner 2 huevos en octubre. La puesta de huevos dura entre 3 y 5 días, durante los cuales la hembra no come. Tanto el macho como la hembra incuban los huevos. Por regla general, el primer huevo puesto no suele eclosionar, por lo que, tras 35 días de incubación, sale del cascarón un solo polluelo. A los 3 días, la hembra se marcha, mientras que el macho se queda con la cría, vigilando el nido durante las 3-4 semanas siguientes. Sin embargo, la madre regresa todos los días para alimentar a las crías. A las 3 semanas, la cría se une a una guardería de Otros pollos, pero los padres siguen alimentando al joven. Tras el volantón, en enero-febrero, el joven pingüino se marcha, adentrándose en el Mar.
El ʻiʻiwi adulto es mayoritariamente escarlata, con las alas y la cola negras y un pico largo, curvado y de color salmón que utiliza principalmente para beber néctar. El contraste del plumaje rojo y negro con el follaje verde que lo rodea hace del ʻiʻiwi una de las aves autóctonas de Hawai más fáciles de ver. Las aves más jóvenes tienen el plumaje dorado con más manchas y el pico de color marfil y los primeros naturalistas las confundían con una especie diferente. Las observaciones de aves jóvenes mudando a plumaje adulto resolvieron esta confusión. Junto con el mamo hawaiano, el ʻiʻiwi se utilizaba en el comercio de plumas. Las plumas del ʻiʻiwi eran muy apreciadas por los aliʻi (nobles) hawaianos para utilizarlas en la decoración de la ʻahuʻula (capas de plumas) y el mahiole (cascos de plumas), y tales usos dieron a la especie su nombre científico original: Vestiaria, que viene del latín para "vestimenta", y coccinea que significa "de color escarlata". (En 2015, la Lista Mundial de Aves del COI trasladó el ʻiʻiwi del Género Vestiaria a Drepanis debido a la estrecha relación entre el ʻiʻiwi y las dos especies de mamo; Drepanis viene del griego y significa hoz, una referencia a la forma del pico). El ave se menciona a menudo en el folclore hawaiano. La canción hawaiana "Sweet Lei Mamo" incluye la línea "El pájaro ʻiʻiwi, también, es un amigo".  
El Águila crestilarga es un águila distintiva cuando está posada debido a su larga y desgreñada cresta y a su plumaje totalmente oscuro, a menudo llamada Kamusungu-sungu en Uganda. Los adultos son de color marrón negruzco con plumas largas y finas que nacen de la parte posterior de la coronilla y se mantienen erguidas formando una cresta. Las plumas secundarias son negras barradas de gris claro y con amplias puntas negras, las primarias y las coberteras infra-alares medias son blancas, formando una notable mancha blanca en las superficies superior e inferior del ala que es visible en vuelo. La cola es negra, barrada de gris pálido. Los ojos de los adultos son de color amarillo brillante, pero pueden ser más oscuros en las hembras, y la cera y las patas son amarillas, palideciendo a blanco en los machos. Los juveniles son similares a los adultos, pero el plumaje es de color más claro y la cresta no está desarrollada y sus ojos son grises. La longitud del cuerpo es de 53-58 cm (21-23 in) y el peso de la hembra es de 1.300-1.500 g (46-53 oz), mientras que el del macho, más pequeño, es de 912-1.300 g (32,2-45,9 oz).  El Águila crestilarga es Territorial y el macho hace exhibiciones durante el cortejo en las que realiza Dives pronunciados y también utiliza un vuelo de exhibición oscilante y nivelado, llaman con frecuencia durante estas exhibiciones. Ambos sexos construyen el nido, construyendo una plataforma de palos con una depresión en forma de cuenco en el centro que se forra con hojas verdes. El nido se sitúa normalmente en el dosel medio y muy cerca del tronco de un árbol cercano al borde del bosque. Si está disponible, el Águila crestilarga suele reutilizar el nido de otra ave, por ejemplo, el Azor blanquinegro o el Busardo gavilán. Cría todo el año, pero la mayoría de los huevos los pone entre julio y noviembre. La hembra pone 1-2 huevos y asume la mayor parte de la carga de incubarlos, la incubación dura 42 días, mientras incuba el macho le proporciona alimento. Como es normal en las rapaces los huevos se ponen de forma asíncrona, con hasta dos semanas de diferencia, y la hembra comienza la incubación en cuanto pone el primer huevo, lo que significa que la eclosión también es asíncrona. Cuando las crías eclosionan, al principio son alimentadas principalmente por el macho. El periodo desde la eclosión hasta el volantón es de unos 53 días, y los juveniles siguen dependiendo de los adultos durante unos 2-3 meses más. Se ha registrado que los nidos son depredados por monos Cercopithecus spp y ginetas.
La jacaná colilarga la única jacana que presenta un plumaje reproductivo diferente al del resto del año. La jacana colilarga es un ave llamativa e inconfundible. Mide entre los 39-58 cm de largo, de los cuales unos 25 cm corresponden a la cola. Los machos pesan entre 113-135 g, y las hembras que son de mayor tamaño pesan entre los 205-260 g. Las primarias exteriores tienen una extensión palmeada de unos 2 cm y la séptima primaria también tiene una protuberancia ancha. Las hembras son levemente más grandes que los machos y poseen un plumaje más colorido. El plumaje reproductivo de los adultos es principalmente negro, con las alas, cabeza y frontal de cuello blanco. La parte posterior del cuello es dorado. Sus patas son grises y con largos dedos. El plumaje no reproductivo es de tonos pardos en las partes superiores y blanco en las posteriores, con una lista ocular negra que se prolonga por el cuello y tonos dorados en los laterales del cuello. Los adultos fuera de la época reproductiva carecen de las largas plumas de la cola. Los juveniles también son de tonos pardos en las partes superiores y blancos en las inferiores con una ligera lista parda en el pecho.  Crían de marzo a julio sobre las plantas acuáticas. En el sur de la India, lo hacen en la temporada del monzón, es decir de junio a septiembre. Son poliándricos y una hembra puede poner hasta 10 nidadas con cuatro huevos en cada una.
La malvasía cabeciblanca es un pato compacto, que mide entre 43 y 48 cm de largo y pesa entre 580 y 750 g, que tiene el cuello corto y la cola larga y rígida. Sus patas están situadas en una posición muy trasera, lo que les facilita el buceo y la natación pero les hace torpes en tierra. Se caracterizan principalmente por la forma de su pico, que tiene una base muy abultada y redondeada. Presenta un marcado dimorfismo sexual. Los machos son más grandes y corpulentos. Los machos adultos en época de reproducción tienen el pico de color azul celeste intenso, la cabeza principalmente blanca, con una lista negra en el píleo. También tienen negros el cuello y la cola, mientras que el plumaje de su cuerpo es de color castaño rojizo. Fuera de la época de reproducción su cuerpo se torna más grisáceo, la cola y el cuello se aclaran, mientras que se extienden las zonas negruzcas de la cabeza de forma variable entre el blanco, sobre todo en la nuca, y su pico se vuelve negruzco. Las hembras adultas tienen el cuerpo castaño, y su cabeza listada en pardo negruzco y blanquecino, con la parte superior negruzca y las mejillas blanquecinas cruzadas por una lista negruzca, en invierno también se vuelve más grisáceas. La malvasía cabeciblanca tienen un aspecto similar a la malvasía canela, de la que se diferencia principalmente por la forma de su pico. Las malvasías canelas tienen el pico en forma de cuña y carecen del gran abultamiento de la base característico de la malvasía cabeciblanca. El blanco se limita a las mejillas en los machos de malvasía canela, mientras que las malvasías cabeciblancas carecen de blanco en las región infracaudal. La lista que cruza la mejilla de las hembras de malvasía cabeciblanca es más oscura y ancha. Son aves gregarias salvo en la época de cría. Migran en pequeñas bandadas. Son renuentes a volar, prefiriendo zambullirse para escapar, puesto que les resulta complicado el despegue, aunque luego son buenas voladoras. Las malvasías cabeciblancas sufren dos mudas del plumaje al año, antes y después del periodo reproductor,  en ambos casos pierden la capacidad para volar porque pierden todas las plumas de vuelo a la vez, estos periodos son denominados mancadas, y como los demás patos pasan la mayor parte del tiempo escondidos entre la vegetación palustre.  La época de cría empieza a finales del invierno, generalmente en marzo cuando los machos empiezan a tomar territorios en las orillas de las lagunas. Durante el periodo de cortejo e incubación se producirán disputas tanto físicas como ritualizadas en defensa de los territorios entre los machos.
Presenta dimorfismo sexual; la hembra tiene los flancos más barreados y no tiene carúncula; el macho tiene una prominente carúncula sobre el pico, y es más grande que la hembra. La longitud total es de 55 a 75 cm; pesa en promedio de 1,3 a 2,6 kg. Posa en árboles, vuela en fila. Vive en lagos de agua dulce, con vegetación baja, o limpios en sus riberas preferentemente, esteros, sabanas inundadas, ríos y bañados. En cuanto a la altitud ocupa ambientes desde el nivel del mar hasta los 1200 msnm. Nidifica una vez al año. El nido lo construye en el suelo entre vegetación alta o dentro de huecos en los árboles. En zonas de bosque ribereño tiene preferencia por árboles que quedan dentro del agua en momentos de inundación. Pone de ocho a doce huevos, de coloración castaño pálidos. La incubación tarda 30 días y es realizada por la hembra. Es principalmente herbívoro; se alimenta de vegetación tierna, granos de agroecosistemas como (maíz, sorgo, mijo), y artrópodos acuáticos. Las aves africanas crían durante y después de la estación lluviosa y pueden no hacerlo si la lluvia es escasa. Los Patos crestudo afroasiáticos anidan principalmente en los huecos de los árboles, también en la hierba alta.
Tiene una longitud total de aproximadamente 15 centímetros. Tiene la cabeza y el vientre de coloración plomiza, la nuca y el cuello dorsalmente es de coloración canela, característica que lo diferencia de las otras especies. Dorso pardo salpicado. Flanco y subcaudales barreadas de negro. El ejemplar juvenil no tiene canela en el cuello o dorso. Son omnívoros, propios de los pastizales salobres, alimentándose principalmente de invertebrados pequeños pero también de las semillas de algunas plantas. Son cazados por muchas aves (halcones y garzas), mamíferos (zorros y gatos); la vegetación del pantano espesa es su única protección. Son territoriales y cantan ruidosa y frecuentemente durante la estación de apareamiento. Prefiere correr entre la vegetación a volar. Esta especie puede ser conespecífica con Laterallus exilis, del litoral caribeño tropical y América del Sur oriental, y con el burrito de las Islas Galápagos, Laterallus spilonotus. 
El Ánsar emperador, uno de los gansos más raros de Norteamérica, es pequeño y fornido, con plumas de color gris azulado oscuro y barrado negro en las partes superiores. El macho y la hembra son similares, siendo la hembra ligeramente más pequeña que el macho. Los juveniles tienen una coloración ligeramente más apagada que los adultos, con barrado marrón en las partes superiores, moteado gris en la cabeza y el cuello delantero, patas marrón oliva y pico negro. Los ánsares emperadores en sus zonas de invernada o nidificación son relativamente sedentarios. Sobre todo cuando anidan, las parejas se relacionan poco con otras aves, salvo para comportarse a la defensiva si algún otro ganso se acerca demasiado. Durante las temporadas de no migración, los ánsares emperadores nadan o caminan mucho más a menudo de lo que vuelan. Son diurnos y suelen alimentarse en sus grupos familiares, pero en invierno se reúnen en grandes bandadas para la muda. Los adultos que se aparean mudan en zonas relativamente cercanas a sus lugares de cría, mientras que las aves que no se aparean se reúnen en grandes bandadas en otros lugares. Las acciones amenazadoras típicas del Ánsar emperador incluyen inclinarse, sacudir la cabeza y batir las alas. La hembra defenderá únicamente el lugar del nido, haciéndolo de forma agresiva en las posturas que adopta y emitiendo fuertes llamadas. Los ánsares emperadores son monógamos y formarán una nueva pareja sólo si su pareja anterior muere. La época de cría va de finales de mayo a principios de junio. Crían en colonias dispersas. Las hembras seleccionan el lugar del nido entre la vegetación baja para tener mejor visibilidad y construyen el nido en el suelo, que es una depresión poco profunda. Está forrado de hierba, plumón y plumas. Los machos no participan en las tareas de nidificación, pero permanecen cerca para defender el nido y a la Familia de los intrusos. Se ponen de 1 a 8 huevos, aunque lo más habitual es que sean 5, de color blanco cremoso. La hembra incuba sola durante 24-25 días. Los polluelos son Precoz, suelen abandonar el nido en su primer día de vida. Pueden caminar y nadar en cuestión de horas. Los pollos emplumecen unos 50-60 días después de la eclosión y alcanzan la madurez a los 2-3 años de edad.
Los adultos en primavera y verano son de cara negra con una línea supraocular blanca y la corona gris. Las partes ventrales y la rabadilla son amarillos. En el pecho y los costados hay rayas negras. Las partes dorsales —a excepción de la rabadilla— son negruzcas. En las alas hay un parche blanco muy evidente, y en la cola una banda blanca que la cruza a la mitad. En otoño e invierno los adultos son oliváceos de las partes dorsales y amarillos en las ventrales. se conserva el amarillo de la rabadilla, los parches blancos en alas y cola y un tenue rayado en los costados del pecho.  La Reinita de magnolia experimenta múltiples mudas a lo largo de su vida. Las primeras mudas comienzan cuando las crías aún viven en el nido, mientras que el resto tienen lugar en sus zonas de cría o cerca de ellas. Las currucas mudan, crían, cuidan de sus crías y luego migran. Los polluelos eclosionan tras un periodo de incubación de dos semanas, y pueden salir del nido después de cerca de otras dos semanas, cuando sus plumas están más desarrolladas. Al cabo de aproximadamente un mes, los pollos pueden abandonar el nido para empezar a vivir (y más tarde criar) por su cuenta, ya que son aves solitarias. La Reinita de magnolia suele vivir hasta siete años.
Es un ave pequeña, de 4 a 5 pulgadas de longitud con una envergadura de 4 1/2 pulgadas y un peso de 3/5 a 3/4 de onza. Tiene un cuerpo esbelto con alas cortas y redondeadas y una cola larga y graduada. El pico rojo Brillante del adulto es del color del lacre que da nombre al ave. El plumaje es mayoritariamente pardo grisáceo, finamente barrado de marrón oscuro. Hay una raya roja que atraviesa el ojo y las mejillas y la garganta son blanquecinas. A menudo hay un rubor rosado en las partes inferiores y una franja rojiza a lo largo del centro del vientre dependiendo de la subespecie. La grupa es marrón y la cola y el respiradero son oscuros. Las hembras son similares a los machos pero más pálidas y con menos rojo en el vientre. Los juveniles son más apagados, con poco o ningún rojo en el vientre, barrado oscuro más tenue y pico negro. Otras especies similares son la Estrilda ojinegra, la Estrilda culinegra y la Estrilda cul irroja. La Estrilda culinegra es más negra que parda en la rabadilla y tiene un respiradero pálido (zona bajo la cola). La Estrilda culirroja tiene el pico oscuro, la rabadilla roja y algo de rojo en las alas y la cola. La Estrilda ojinegra (que sólo se encuentra en la República Democrática del Congo) tiene una raya negra en lugar de roja a través del ojo. La Estrilda común tiene una variedad de reclamos gorjeantes y zumbadores y un reclamo de vuelo agudo distintivo. El canto simple es áspero y nasal y desciende en la última nota.  
Se trata de una paloma grande de 41 cm de longitud. Su dorso y sus alas son de color rufo, estas últimas muy moteadas de manchas blancas. El resto de las partes superiores e inferiores son gris azulado, y la cabeza es gris con manchas rojas alrededor del ojo. El cuello es parduzco, veteado de blanco, y las patas son rojas. Los sexos son similares, pero los inmaduros son más pardos que los adultos y carecen de las manchas rojas en los ojos. El reclamo es un fuerte doo-doo-doo. La Paloma de guinea se ve con frecuencia en los alrededores de las viviendas humanas y los cultivos. La mayor parte de su alimentación es vegetal y se reúne en gran número allí donde hay grano o cacahuetes. Esta especie construye un gran nido de palos en afloramientos rocosos protegidos y en zonas urbanas, a menudo sobre pilares de pérgolas cubiertas y en tejados planos bajo aleros profundos, y pone dos huevos blancos. Su vuelo es rápido, con batidas regulares y un agudo aleteo ocasional característico de las palomas en general. 
El Lori de cocotero mide 25-30 cm de longitud y pesa alrededor de 109-137 g. El pico es rojo anaranjado y la cabeza azul oscuro que se desvanece a marrón en el cuello. Tiene el cuello amarillo y las partes superiores verdes. El pecho es rojo con barrado azul-negro, y el vientre es verde con barrado amarillo. La cola es verde por encima y barrada en verde y amarillo por debajo. El iris del macho es rojo Brillante, mientras que en la hembra es rojo anaranjado. Estos loriquitos tienen en la punta de su lengua especializada un pequeño cepillo, que en realidad son las papilas extendidas de la lengua. Con la ayuda de la lengua, son capaces de alimentarse del néctar y el polen de las flores. Se alimentan principalmente de néctar y polen, pero también comen otras partes de las flores, así como semillas, frutos, bayas, insectos y larvas. Suelen hacer mucho ruido durante el vuelo, emitiendo chillidos(por ejemplo, "peaow-peaow-peaow"), a intervalos regulares. Los Lori de cocotero son aves monógamas, que eligen una sola pareja durante toda su vida. Son aves diurnas que viven en grupos muy numerosos. Por la noche, se reúnen con sus congéneres en un árbol dormitorio. Estas aves pueden criar durante casi todo el año, dependiendo de la Región. Normalmente crían en primavera, de julio a diciembre. Suelen criar una nidada al año, a veces dos.  Los nidos suelen estar situados en agujeros de madera en descomposición, como los huecos de los eucaliptos, a una altura de 25 metros del suelo. Las hembras ponen dos huevos redondos de color blanco mate y los incuban durante 23-25 días. Los padres alimentan a los polluelos durante 7-8 semanas, tras las cuales abandonan el nido y después de otras 2-3 semanas se vuelven completamente independientes. 
El Alcaudón schach es un alcaudón típico, que prefiere los hábitats abiertos y secos y se encuentra encaramado en lo alto de un arbusto o sobre un alambre. La máscara oscura que atraviesa el ojo es ancha y cubre la frente en la mayoría de las subespecies y toda la cabeza es negra en las subespecies tricolor y nasutus. La cola es estrecha y graduada con un color rufo pálido en las plumas exteriores. La subespecie erythronotus tiene el gris del manto y de la parte superior de la espalda impregnado de rufo, mientras que la caniceps del sur de la India tiene un gris puro. Una pequeña cantidad de blanco está presente en la base de las primarias. El Alcaudón dorsicastaño es más pequeño y tiene un dibujo más contrastado y una mancha blanca más prominente en el ala. Los sexos son iguales en el plumaje. Esta ave tiene una actitud característica de "alcaudón" erguido cuando se posa en un arbusto, desde el que desciende planeando en ángulo para capturar lagartijas, insectos grandes, pájaros pequeños y roedores. Mantienen territorios de alimentación y suelen encontrarse solitarios o en parejas bien espaciadas. Se ha observado a varios miembros con un comportamiento lúdico peleándose por las perchas. Los reclamos habituales son chirridos ásperos y regañinas, parecidos a los chillidos de una rana atrapada por una serpiente. Son capaces de mimetismo vocal e incluyen en su canto los reclamos de muchas especies, como avefrías, cucos, cachorros y ardillas. Esta capacidad de canto lo convierte en una mascota popular en algunas partes del sudeste asiático. Los alcaudones schach capturan una gran variedad de presas animales. En ocasiones, se les ha observado capturando peces de un arroyo. También capturan pequeñas serpientes. A veces se entrega al cleptoparasitismo y toma presas de otras aves. También captura insectos voladores en el aire. A veces empalan a la presa en un arbusto espinoso después de alimentarse sólo de la cabeza o el cerebro. Se ha informado de que se alimentan de los frutos del neem en Kerala, incluso intentan empalarlos en una ramita. La época de cría es en verano en las zonas templadas. El nido es una copa profunda y suelta hecha de ramitas espinosas, trapos y pelo. Se coloca en un arbusto espinoso, en árboles como la Flacourtia y en palmeras datileras silvestres(Phoenix ). La puesta habitual es de unos 3 a 6 huevos que son incubados por ambos sexos. Los huevos eclosionan al cabo de unos 13 a 16 días. Los pollos jóvenes se alimentan a menudo con trozos de pequeñas aves capturadas por los padres. Puede criarse una segunda nidada en el mismo nido. A veces son parasitados por cucos como el Cuco común (Dehra Dun), el Críalo blanquinegro, el Críalo jacobino y el Koel asiático en Bangladesh. 
Con una longitud de 66 a 81 cm y una envergadura de entre 116 y 153 cm, Asarcornis scutulata es una de las mayores especies de patos. El peso de los ejemplares adultos, tratándose de machos es de entre 2,95 y 3,90 kg, mientras que en las hembras es de entre 1,95 y 3,05 kg. En los adultos destaca el color negro del plumaje en general, el cual contrasta con la cabeza y el cuello blanquecino. Los machos tienen pico amarillento ahumado opaco, la cabeza y en la parte superior del cuello moteados de negruzco, coberteras inferiores y medias blancas, y bordes interiores de terciarias y secundarias gris azulados. En vuelo, las cobertoras alares blancas contrastan con el resto del plumaje. Las hembras son más pequeñas y por lo general muestran más densamente moteados la cabeza y la parte superior del cuello. El juvenil es de coloración amarronada apagada. Los Patos de jungla no pueden verse fácilmente en estado Silvestre, ya que pasan el tiempo escondidos en los árboles. Suelen encontrarse en parejas o grupos de cuatro a seis, a veces más de diez. Les encanta la sombra y la mayor parte del día los encontrará en charcas solitarias de la selva, a veces posados en los árboles durante el día. Al ser crepusculares, son más activas durante el crepúsculo y el amanecer. Por la noche, sus fuertes llamadas resuenan por toda la selva, a distancia, sonando como un fantasma. Estas aves mudan anualmente en septiembre u octubre, quedando sin vuelo durante quince días, cuando se trasladan a zonas pantanosas más densamente arboladas para protegerse de los Depredadores. Los patos de jungla son criadores monógamos. Esto significa que ambos sexos tienen una sola pareja. Por lo general, la reproducción parece depender de las precipitaciones estacionales, con puestas a finales de la estación seca y eclosiones a principios de la estación húmeda, que comienza en mayo en el norte de su área de distribución. En la India, la actividad reproductora comienza en febrero o marzo y se prolonga hasta finales de julio. Ponen hasta 16 huevos en un nido construido en el hueco de un árbol, en un hueco o en una horquilla a una altura de entre 3 y 12 metros del suelo. La incubación dura 33 días y la eclosión coincide con el inicio de las fuertes lluvias estacionales. Tras 14 semanas al cuidado de sus padres, los pollos se dispersan.
Esta especie es muy apreciada por los amantes de las aves del mundo entero debido a que el macho posee un maravilloso canto equiparable al del ruiseñor común, además poseen unos atractivos colores y se adaptan con facilidad a la vida en cautividad. La cría en cautividad es muy complicada. La alimentación del ruiseñor del Japón es principalmente insectívora, cazando todo tipo de insectos y gusanos. También se alimentan de bayas y frutas.  
El Pico mexicano es un pequeño pájaro carpintero de unos 16,5 a 19 cm (6½ a 7½ pulgadas) de longitud. Es principalmente de color blanco y negro, con un patrón barrado en la espalda y las alas que se asemeja a los peldaños de una escalera. Su grupa está moteada de negro, al igual que sus partes inferiores de color crema en el pecho y los flancos. Las poblaciones meridionales tienen el pecho de color crema más oscuro y el pico claramente más pequeño. Los machos adultos tienen una mancha roja en la coronilla que es más pequeña en los inmaduros y falta en las hembras adultas. El Pico cabecinegro tiene un aspecto muy similar al Pico ártico, pero tiene mucho menos negro en la cabeza y en la parte superior de la espalda, y el área de distribución de las dos especies sólo se cruza mínimamente en el sur de California y el norte de Baja California. Se conocen híbridos. El Pico mexicano anida en cavidades excavadas en los troncos de los árboles o, en entornos más áridos, en un gran cactus. La hembra pone entre 2 y 7 huevos, que son de color blanco liso. Los huevos son incubados por ambos sexos, pero se Desconoce el periodo de nidificación y Otros detalles. Como la mayoría de los otros pájaros carpinteros, el Pico mexicano perfora los troncos de los árboles con su pico en forma de cincel para cazar insectos y sus larvas, pero también se alimenta de los frutos producidos por los cactus.  
El porrón pardo mide entre 38 y 42 cm de longitud, con una envergadura alar de 63 a 67cm, y suele pesar entre 400 y 700 g. El plumaje del macho es principalmente de color castaño rojizo oscuro, con la parte superior parda oscura y la zona infracaudal de color blanco puro. También son blancos la parte superior de su vientre, la parte inferior de sus alas y una lista que recorre la parte superior de sus plumas de vuelo, aunque salvo la cola sus partes blancas no suelen quedar expuesto excepto cuando están en vuelo. Se caracteriza por sus ojos de iris blanquecino. Su pico es negruzco verdoso, y sus patas son verdosas. La hembra tiene un patrón de plumaje similar pero de tonos pardos más apagados, con manchas difusas en los flancos, además del centro del abdomen y las coberteras inferiores de la cola blancos como el macho. Su pico es gris oscuro y las patas son grises verdosas. A diferencia del macho, presenta los ojos castaños. Los juveniles son de tonos similares a las hembras, pero con las partes inferiores moteadas y el blanco del vientre y la cola más sucio. El porrón pardo presenta una voz infrecuente: el macho emite un sonido rasposo y la hembra un gruñido áspero. Es un pato buceador de aguas someras. Suele ser un ave bastante confiada. Aunque son buenos voladores, para levantar el vuelo requieren de una pequeña carrera, chapoteando sobre la superficie del agua hasta lograrlo, por lo que suele sumergirse cuando se ve en peligro. El retorno a los cuarteles de cría empieza a principios de marzo, aunque la época de cría es de abril hasta agosto. Su nido es una acumulación de juncos y otras plantas escondido junto a la orilla o sobre la vegetación flotante. Su puesta suele ser de 6 a 12 huevos, de color amarillo crema con tono verdoso, y se realiza entre mayo y junio. La incubación realizada solo por la hembra dura de 25 a 27 días. Los polluelos tardan 55 o 60 días en desarrollarse y adquirir el vuelo.
Es un ave de 32–35 cm de largo, con peso de 310–480 g. El plumaje es básicamente verde, con la frente roja, mejillas amarillas (en ocasiones con manchas rojas). La corona es azul y ancha. Poseen las plumas remeras color violeta negruzco a azulado hacia distal, con parches rojos hacia fuera de las plumas secundarias. Los machos y hembras adultos no difieren en plumaje; los polluelos presentan menos amarillo en las mejillas y menos rojo en la frente. No poseen dimorfismo sexual, es decir, no existe una diferencia física entre el macho y la hembra. Estas aves suelen ser sedentarias y viven en el mismo lugar durante todo el año, desplazándose diariamente entre sus zonas de descanso y nidificación. Son gregarias y viven en bandadas, aunque durante la época de cría viven en parejas y a menudo se las ve volar en pareja. Sus reclamos son fuertes, chirriantes y poco melódicos. Tienen los reclamos más fuertes de las tres especies amazónicas de Panamá. A menos que estén descansando o comiendo, tienden a ser ruidosas. Como todas las amazonas, emiten un grito de alerta por la mañana a primera hora, y de nuevo cuando se pone el sol, durante unos 10 minutos. Esta especie es muy inteligente. Cuando vuelan utilizan aleteos rígidos y poco profundos, por lo que son muy fáciles de reconocer en el aire. Son buenos imitadores, aunque sólo lo hacen en cautividad. Utilizan el pico y las patas para descascarar semillas y trepar a los árboles, y usarán el pico para probar nuevas superficies. Anidan usualmente en cavidades de árboles, ovipositan de tres a cuatro huevos blancos. La incubación varía de 25 a 26 días. Los polluelos permanecen en el nido de 21 a 70 días. Tiene un sonido muy rechinante. La alimentación incluye frutas, nueces y semillas.
Estas aves son pequeños limícolas, ligeramente más grandes que el correlimos común (Calidris alpina), con una longitud media de 19,5-21 cm, con cuello y patas más largas, y la parte posterior blanca. En la estación de cría, los adultos muestran un plumaje jaspeado de gris oscuro en el dorso, y vientre de color rojo óxido (indicado en su nombre latino). En invierno, el plumaje es más pálido, y el vientre es blanco. Los jóvenes tienen un plumaje pardo y gris, vientre blanco y pecho de color ocre anaranjado. Durante la época de apareamiento, el macho corteja a la hembra mediante una exhibición aérea. La puesta consiste en una media de tres o cuatro huevos, que son depositados sobre el suelo desnudo de la tundra. Se trata de una especie muy gregaria, que forma bandadas con otras especies de correlimos, especialmente el correlimos común (Calidris alpina). A pesar de que el hábitat del correlimos zarapitín generalmente es la tundra siberiana, esta especie es vista con frecuencia en Europa Occidental durante sus migraciones. Se alimenta en las riberas húmedas y marismas de la costa, buscando su alimento mediante la vista, principalmente insectos, moluscos y otros pequeños invertebrados. La población del correlimos zarapitín se encuentra asociada a la población de lemmings. En años de escasez de lemmings, depredadores como los págalos grandes (Catharacta skua) y los búhos nivales (Bubo scandiacus) se alimentan de correlimos. En ocasiones, el correlimos zarapitín se reproduce con el correlimos acuminado (Calidris acuminata) y el correlimos pectoral (Calidris melanotos), produciendo los híbridos llamados correlimos de Cooper (Calidris cooperi) y correlimos de Cox (Calidris paramelanotos), respectivamente. El correlimos zarapitín es una de las especies a las que se aplica el Acuerdo de Conservación de las Aves Acuáticas de África-Eurasia. 
Fue una de las primeras aves descritas científicamente en Australia, nombrada inicialmente Certhia novaehollandiae por John Latham. Mide alrededor de dieciocho centímetros de largo y es principalmente negro, con iris blanco, mechones faciales blancos y amarillos en los márgenes de sus alas y las plumas cola. Es un ave muy activa y rara vez se posa lo suficiente como para verlo a detalle. Cuando siente el peligro cerca, como un ave de presa, se reúnen junto a otros mieleros para dar llamadas de advertencia. Ambos sexos son similares en apariencia, con la excepción de que las hembras son, en promedio, un poco más pequeñas. Las aves jóvenes (<1 año de edad) tienen coloración similar, pero tiene los ojos grises, la boca amarilla y «bigotes» cerca de las fosas nasales. El comportamiento reproductivo ha sido relativamente bien documentado. En Australia meridional y oriental, la cría comúnmente ocurre durante el otoño y la primavera, aunque algunas poblaciones costeras podrán reproducirse en cualquier época del año, dadas las condiciones adecuadas, incluyendo la comida y la ausencia de condiciones meteorológicas adversas. En Australia Occidental, se han observado reproducirse una vez al año, de julio a noviembre, cuando el néctar es abundante. Parecen ser un ave socialmente monógama y no hay indicios de cría cooperativa, pero esta observación aún no ha sido examinada genéticamente. En los territorios de cría, los machos pasan una gran parte de su tiempo defendiendo el nido y los recursos alimenticios, mientras que las hembras invierten gran parte de su tiempo en la labor reproductiva, incluyendo la construcción del nido, la incubación y la mayoría de los cuidados del pichón. Sin embargo, estos roles no son totalmente estrictos. También es común que las hembras utilicen los recursos alimenticios que se encuentran en las proximidades del nido, mientras que los machos se aventuran más lejos, hacia las afueras del territorio. Se alimentan principalmente de néctar, aunque una gran parte de su dieta también puede consistir en insectos. Obtiene la mayoría de sus necesidades de carbohidratos a partir del néctar de las flores. En consecuencia, son polinizadores importantes de muchas especies de plantas con flores, muchas de las cuales son endémicas de Australia como Banksia, Hakea, Xanthorrhoea (Yacka), y Acacia. Además pueden consumir mielada, una secreción azucarada producida por los miembros de la familia Psyllidae. A pesar de su alimentación principalmente de néctar, no son estrictamente nectarívoros. El néctar no contiene proteínas, de modo que deben complementar su dieta con invertebrados como arañas y grillos que son ricos en proteínas. A veces se alimentan solos, pero por lo general se reúnen en grandes grupos. El comportamiento reproductor del Mielero de nueva holanda está relativamente bien documentado. En el sur y el este de Australia, la cría suele tener lugar durante el otoño y la primavera, aunque ciertas poblaciones costeras pueden criar en cualquier época del año si se dan las condiciones adecuadas, incluido el alimento suficiente y la ausencia de condiciones meteorológicas adversas. En Australia occidental, se ha observado que el Mielero de nueva holanda cría una vez al año entre julio y noviembre, cuando el néctar es abundante.
En verano posee un plumaje negro en las partes superiores con un denso moteado blanco a modo de damero, mientras que sus partes inferiores son blancas, y rodeando su cuello presenta una banda, de fino listado blanco y negro, a modo de collar incompleta por detrás. Se caracteriza por su pico ligeramente curvado hacia arriba y de tonalidad blanca o amarillenta, que le diferencia del resto de colimbos. Mide unos 80 cm de largo y 130 cm de envergadura alar. En invierno sus partes superiores se vuelven grisáceas y su garganta y cuello se tornan blancas como el resto de las partes inferiores.  Como los demás colimbos forma parejas duraderas. Aunque prefiere las charcas y lagos de agua dulce de la tundra, el colimbo de Adams también cría en los ríos, estuarios y costas bajas del ártico. En general evita las zonas forestales. La época de cría suele empiezar en junio, aunque depende de la época en que se produzca el deshielo primaveral. Como los demás miembros de su familia el colimbo de Adams anida cerca de la orilla del agua. La cópula tiene lugar en tierra, sin un cortejo complejo. La hembra suele poner dos huevos. Durante la época de cría pareja defiende un territorio grande de los intrusos, aunque más adelante pueden unirse a otros individuos en los puntos de buena pesca.
Es un charrán grande, que mide 45-50 cm y tiene una envergadura alar de 125-135 cm, solamente superado en tamaño por la pagaza piquirroja, con la que difícilmente se puede confundir porque es más esbelto, tiene el pico de color naranja intenso y su cola es más larga y ahorquillada. El charrán real tiene las partes superiores de color gris pálido y las partes inferiores de color blanco con la punta de las alas oscuras. Sus patas son negras. En verano los adultos presentan un capirote negro crestado hacia atrás. En invierno la frente y la parte delantera del píleo se vuelven blancos, en mayor extensión que en la pagaza piquirroja, dejando negra sólo la cresta posterior ligeramente jaspeada en blanco y una franja ocular. Los juveniles presentan un plumaje parecido al de los adultos en invierno pero con las alas manchadas en negro. En varias partes de su área de distribución el charrán real puede confundirse con el charrán elegante, el charrán piquigualdo y el charrán bengalí aunque sean algo menores. El gris de sus pares superiores es más pálido que en los charranes piquigualdo y bengalí y ambos tienen los picos más finos. Los charranes elegantes tienen el pico más largo y más curvado y presentan el píleo más blanco en invierno. Esta especie cría en colonias en la costa continental y en las islas. Su nido consiste en un hueco someramente excavado en el suelo dentro del que pone uno o dos huevos. Como los demás charranes, defiende agresivamente sus nidos y sus polluelos. El charrán real se zambulle en picado para pescar, generalmente en medios salinos, como la mayoría de los charranes. Generalmente se sumergen directamente sin cernirse como el charrán ártico. Las ofrendas de pescado del macho a la hembra forman parte de su ritual de cortejo. Los charranes reales son monógamos, pero no está claro si esos vínculos de pareja se mantienen entre temporadas. Las poblaciones africanas y norteamericanas suelen reproducirse entre abril y agosto, y en Sudamérica, entre octubre y marzo. Sus exhibiciones de cortejo tienen lugar en tierra o en el aire. Normalmente, un macho lleva un pez a la hembra. Ella se lo traga inmediatamente o lo mantiene en el pico durante las exhibiciones. Tras establecer un vínculo de pareja, las aves seleccionarán juntas un lugar para su nido, dando varias vueltas alrededor del lugar elegido. Su nido es un simple rasguño poco profundo en el suelo. Estos charranes anidan en una colonia grande y densa de varios miles de parejas, y a menudo hay gaviotas entre ellas. Los nidos son de 5 a 8 por metro cuadrado. Se pone un huevo y la incubación dura entre 25 y 31 días, a cargo de ambos progenitores. Ambos adultos tienen crías. Poco después de la eclosión, los pollos se unen a una guardería o grupo con Otros jóvenes en la playa. Empluman alrededor de un mes después de la eclosión, pero siguen dependiendo de sus padres hasta los 5 u 8 meses de edad. Las aves jóvenes suelen alcanzar la madurez reproductiva cuando tienen entre 3 y 4 años.
Mide de longitud 50 a 70 cm, pesando entre 600 y 900 g; el espécimen adulto tiene la cabeza, cuello, zona ventral y el borde de ataque de las alas de color blanco blanco; lores, región orbital y cresta occipital corta negros. Espalda negruzca, remeras grisáceas, claro en el envés con barras y puntas negras, cola gris clara y 4 bandas negras delgadas. Patas amarillas bien emplumadas, cera y ojos amarillos en los adultos. Los juveniles tienen los ojos de color gris claro y la espalda parduzca grisácea. No hay otras especies en su rango de distribución que se le parezcan excepto algunos juveniles del Milano Cabecigrís (Leptodon cayanensis). Esta especie es conocida por imitar el plumaje de algunas especies de aguilillas, particularmente el aguililla blanquinegra y el aguililla ornada (Spizaetus ornatus) Esta especie se da desde Oaxaca hasta Veracruz, en el sur de México, hacia el sur por toda Centroamérica, con la excepción de la mayor parte de El Salvador y la costa pacífica de Nicaragua. En Sudamérica, se da en la vertiente pacífica de los Andes hacia el sur hasta Ecuador. La mayor parte de su área de distribución se extiende a lo largo de la costa caribeña desde el norte de Colombia y Venezuela hasta las Guayanas, y hacia el sur a través del este de Brasil, Paraguay y Uruguay hasta el NE de Argentina, y desde allí hacia el oeste de nuevo hasta Beni y Santa Cruz en el NE de Bolivia. También se encuentra una población de Águila azor viuda en la Región de Loreto, al NE de Perú; se desconoce en qué medida está aislada del resto del área de distribución del ave. La especie está ausente de la cuenca occidental del Amazonas, y aunque puede que no sea común en las tierras del este (por ejemplo, en Minas Gerais), se ha descrito al menos un nido en la Región. Sus hábitats naturales son los bosques de tierras bajas de cualquier tipo, aunque no prefiere los hábitats muy densos y húmedos ni los semiáridos tipo sabana. No tolera muy bien la fragmentación del hábitat; aunque la especie prefiere un hábitat diverso de bosque mixto y matorral, requiere grandes masas de bosque de dosel cerrado para prosperar. Su área de distribución no se extiende mucho hacia las tierras altas, pero se avistó un individuo a una altitud de unos 1.200 m (4.000 pies) sobre el nivel del mar en la Reserva Natural de Buena Vista, en la Sierra Nevada de Santa Marta, Colombia. La alimentación de este Carnívoro consiste en mamíferos, sapos, escamosos y, en particular, una gran variedad de aves. Entre estas últimas, se sabe que prefiere las especies arborícolas, como oropéndolas, aracaris, tangaras y cotingas. Pero también se han registrado como presas suyas aves terrestres y acuáticas como tinamús, chachalacas, cormoranes y el muy amenazado Pato serrucho(Mergus octosetaceus ). Se sabe que el Águila azor negra ataca a monos pequeños, aunque no está claro con qué intención. Por lo que parece, no se ha registrado que realmente mate y se coma a un mono. Su técnica de caza preferida consiste en elevarse a gran altura hasta que ha divisado una presa adecuada, y luego lanzarse sobre ella en picado, normalmente justo en el dosel del bosque, pero también se la ha observado atrapar a un Carpintero blanco(Melanerpes candidus ) que la había estado acosando en pleno vuelo, después de lanzarse desde su percha. Le gusta cazar a lo largo de las crestas y los bordes del bosque, donde puede acceder al dosel desde una dirección oblicua en lugar de hacerlo directamente desde arriba, y donde las presas que viven en el suelo también son más accesibles. Anida en el dosel del bosque, construyendo un nido de palos en lo alto de árboles expuestos en crestas y lugares similares, desde donde se pueden observar buenos lugares de caza. Las observaciones detalladas sobre sus hábitos de nidificación son escasas. En Brasil, los investigadores encontraron y describieron un nido en 2006 en el sureste de Brasil, y en 2009 encontraron y estudiaron dos nidos en Belice. En Panamá, las aves empezaron a construir un nido en septiembre, durante un periodo seco de la estación lluviosa. Pero la temporada principal de anidación puede comenzar antes del inicio de la estación lluviosa, ya que el intento de anidación fue abandonado cuando volvieron a caer fuertes lluvias. Otros escasos datos concuerdan con esto y, al menos en Centroamérica, la temporada de nidificación parece ir de marzo a junio más o menos. Existe una falta general de información sobre los movimientos y el Estado de la población del Águila azor negra. Cada ave parece requerir un territorio de caza de unos 3.500 acres (1.400 hectáreas) como mínimo. Aunque la variedad de tipos de hábitat en los que se encuentra sugiere que no es especialmente susceptible a los cambios en el uso de la tierra, aparentemente sigue siendo una especie rara y local en casi toda su área de distribución. La UICN la clasificó hasta el año 2000 como especie Casi Amenazada debido a las incertidumbres que rodeaban su situación, pero como no se han encontrado pruebas de un declive acusado y como el ave se encuentra en una amplia área de distribución, fue rebajada a la categoría de Especie de Preocupación Menor. No hay mucha información sobre el comportamiento reproductivo de las aguilillas blanquinegras. Investigadores en Brasil pudieron describir en 2006 el primer nido en la selva Atlántica al Sureste del país. En Belice, en 2009, también se han podido describir dos nidos. Los nidos descritos son de grandes estructuras hechos de ramas y palos. En base a la poca información disponible se piensa que esta especie solamente pone un huevo por nidada.
Con una longitud total de 40–50 cm y una longitud de ala de aproximadamente 35 cm, es el búho más grande de Filipinas, pero de los miembros más pequeños del género Bubo. El dorso, la cola y las alas son de color marrón rojizo con plumas negras y beige salpicadas por el plumaje. La cabeza y el pecho son de color castaño anaranjado y moteado de plumas negras; mientras que el abdomen es de color beige o blanco con plumas pardas y negras aquí y allá. Las plumas que tiene justo encima de los ojos son negras y hace que parezca que tiene cejas. El pico es curvado y grande, los ojos son de color amarillo. Ambas subespecies son parecidas pero mindanensis es más oscura. Se conoce muy poco sobre el comportamiento en libertad de esta especie y la mayoría de los datos sobre su biología provienen de ejemplares criados en cautividad. Se intuye que es un animal de hábitos nocturnos como otras especies de búho. No se sabe con certeza en que consiste su dieta pero su tendencia a vivir cerca de fuentes de agua sugiera que los peces forman parte de ella; por otra parte las características de sus garras y patas hacen pesar que aves y mamíferos también forma parte de su alimentación. Tampoco se conoce sus hábitos reproductivos. Los ejemplares en cautividad ponen un huevo por nidada y el periodo de incubación dura 35 días. 
Ave verde brillante, de entre 30 a 35 cm de longitud, cuya característica es su cara de color rojo intenso, y una línea roja en la curva de sus alas. Pico curvo, fuerte y ganchudo; cola larga y puntiaguda. En sus primeros meses la cría no presenta la coloración rojiza en la cabeza, sino al cumplir el primer año de edad. Patas de disposición zigodáctila (dos dedos hacia adelante y dos hacia atrás), permitiéndoles trepar y sujetarse con seguridad. Caminan torpemente en el suelo, pero son trepadores excelentes, empleando su pico a modo de garfio para desplazarse entre las ramas. Tienen lengua gruesa y musculosa, utilizada con gran habilidad para romper semillas y granos (almendras, uvas de overal, cacumbos, naranja, brócoli, mandarina, frutos de palo santo, algarrobo, ceibo, angolo, charán, mango y maíz), que son su alimento principal al igual que el choclo y semillas de girasol.  
Mide unos 33 cm de largo, es un ave predominantemente gris oscura con una larga cola negra con un reflejo verde a la luz del sol. Las plumas grises en su cabeza, cuello y pecho están entremezcladas con otras pálidas de tono gris-blanco y las alas son pardas. Sus patas y pico son negros y los ojos marrones o blancos.  Los Corvinos apóstoles son una especie de vida social y reproducción cooperativa, en la que cada grupo reproductor contiene generalmente una sola pareja reproductora, siendo el resto o bien sus crías ayudantes, parientes o aves adultas no emparentadas. La mayoría de los miembros del grupo ayudan a construir el nido de barro, comparten la incubación de los huevos y la defensa del nido. Una vez que los huevos han eclosionado, todos los miembros del grupo ayudan a alimentar a los polluelos y a mantener limpio el nido.
Mide entre 83–103 cm de longitud y pesa entre 0,7–1,2 kg, tiene todo el plumaje blanco. Su pico es amarillo en la época de reproducción y negro en otras épocas, y sus largas patas son de color rojo o negro. Los colores de las partes desnudas cambian durante la época de reproducción. El plumaje nupcial también se caracteriza por plumas largas en el cuello y un área facial verde. Su dieta incluye vertebrados como peces, ranas, pequeños reptiles, pequeños pájaros y roedores, e invertebrados como insectos, crustáceos y moluscos. A menudo se reproduce en colonias con otras garzas, garcetas, cormoranes, espátulas e ibis. El nido es una amplia plataforma plana de ramas secas y palos con una cuenca poco profunda para los huevos y crías. La nidada consiste de dos a seis huevos de color azul-verde pálido. Son de forma ovalada y miden 52 x 36 mm.  
Es un pájaro pequeño con el cuello corto, lo que le da apariencia de ser rechoncho. Con frecuencia mantiene alzada su pequeña cola. Su plumaje es de tonos pardos rojizos, tanto en las partes superiores como en las inferiores, y tiene un listado pardo oscuro en las alas, la cola, los flancos y el vientre. Su pico es de color pardo oscuro, y sus patas son claras. Presentan listas superciliares blanquecinas. Los jóvenes presentan un listado menos marcado. El Chochín del pacífico anida sobre todo en bosques de coníferas, especialmente en los de píceas y abetos, donde se le suele identificar por su largo y exuberante canto. Aunque es insectívoro, puede permanecer en climas moderadamente fríos e incluso nevados buscando insectos en sustratos como cortezas y troncos caídos. Sus movimientos al reptar o trepar son incesantes más que rápidos; sus vuelos cortos rápidos y directos pero no sostenidos, sus diminutas alas redondas zumban mientras vuela de arbusto en arbusto. Por la noche, normalmente en invierno, suele posarse, haciendo honor a su nombre científico, en oscuros refugios, agujeros acogedores e incluso viejos nidos. Cuando hace mal tiempo puede hacerlo en grupos, formados por la Familia o por muchos individuos reunidos para calentarse. En su mayor parte se alimenta de insectos y arañas, pero en invierno toma grandes pupas y algunas semillas. El macho construye un pequeño número de nidos. Se denominan "nidos de gallo" pero nunca están forrados hasta que la hembra elige uno para utilizarlo.
Esta especie es de color marrón con puntos blancos en las alas y rayas en el pecho. Tienen ojos grandes con iris amarillos. Su pico es amarillo y puntiagudo. Sus partes inferiores son de color marrón grisáceo con puntos blancos y su cola y sus plumas de vuelo son a bandas blancas y marrones. Son robustos y miden entre 39 a 44 centímetros de largo y su envergadura es de 85 a 120 centímetros. Pesan entre 380 y 960 gramos <. El diformismo sexual está presente en esta especie, siendo los machos un 8 por ciento más pesados que las hembras, hecho demostrado por un estudio hecho en los bosques de Pilliga en Nueva Gales del Sur. Los búhos ladradores son sedentarios y suelen encontrarse en parejas. Son Nocturnos, sin embargo, a veces pueden llamar e incluso cazar durante el día. Estos búhos cazan en hábitats arbolados y abiertos, pero suelen utilizar los árboles como perchas de caza. Su Dieta incluye presas tomadas del suelo, de los árboles, de la superficie de masas de agua y directamente del aire. La mayoría de la gente oye a los búhos ladradores más que verlos, ya que tienen una voz fuerte y explosiva. La principal vocalización Territorial es en forma de un doble "ululato", similar en patrón a los otros búhos halcones australianos. Suena como un doble ladrido de perro que se parece tanto a un perro pequeño que es difícil distinguirlo. Los machos "ladran" en un tono más bajo que las hembras, sobre todo cuando una pareja realiza los ladridos conjuntamente. Los ladridos pueden variar en tono e intensidad en función del propósito de la llamada. Los ladridos fuertes se emiten como llamadas territoriales y pueden utilizarse en enfrentamientos entre parejas en territorios adyacentes. Los ladridos más suaves y de tono más bajo suelen ser utilizados por el macho alrededor del nido o de las zonas de descanso para llamar a la hembra a comer. Otro tipo de vocalizaciones de estas aves son los gruñidos, aullidos o chillidos, así como los balidos y gorjeos. Los gruñidos y aullidos suelen estar relacionados con amenazas, sobre todo durante la nidificación. Los Ninox connivens son monógamos y forman fuertes parejas que duran toda la vida. Su época de cría va de agosto a octubre. El nido de la pareja es un gran hueco en el tronco del árbol o a veces en grietas de rocas e incluso madrigueras de conejos. La hembra pone 2-3 huevos y los incuba durante 36-38 días, mientras que el macho suministra el alimento. Los mochuelos suelen emplumar 35 días después de la eclosión y se independizan de sus padres unos meses antes de la siguiente temporada de cría.
El alción acollarado mide de 22 a 29 cm de largo y pesa entre 51 y 90 gramos. La coloración del plumaje de sus partes superiores varía del azul al verde, mientras que la de sus partes inferiores oscila entre el blanco y el anteado. Tiene una franja blanca alrededor del cuello que le da su nombre común. Algunas subespecies tienen una lista superciliar blanca o crema y otras tienen una mancha entre el pico y los ojos. Suenen tener una lista negra que atraviesa los ojos. Su gran pico es negro con la base de la mandíbula inferior amarillenta. Las hembras tienden a ser más verdosas que los machos. Los juveniles tienen colores más apagados que los adultos y suelen presentar escamado oscuro en el cuello y el pecho. Depredador hábil de peces, al ser del tipo depredador de percha y espera, el martín pescador acollarado se posa en una rama cerca del agua, de uno a tres metros de altura, descendiendo en picado para capturar a su presa en la arena o el barro. Se sienta y espera en su percha durante mucho tiempo, y lleva a su presa de vuelta a su percha, donde la golpea hasta matarla. Esta especie es solitaria y muy territorial, localizando una zona privilegiada en función de la comida disponible, la conveniencia de los árboles para posarse y la seguridad de los dormideros. Buscan comida durante las mañanas y las tardes. Cuando el tiempo es más fresco, también buscan comida durante las horas centrales del día. La limpieza es importante para ellos y se les puede ver zambullirse en el agua para bañarse y luego volar hasta una percha donde se acicalan y dejan que sus plumas se sequen a la luz del sol. Algunas incluso se limpian la cabeza con las alas. Utilizan una rama para limpiar sus impresionantes picos, limpiándolos de un lado a otro. Anidean en cavidades, que pueden ser huecos naturales de los árboles o madrigueras escavadas por ellos mismos en troncos podridos, termiteros o taludes arenosos. También pueden ocupar huecos de pájaros carpinteros. Las hembras suelen poner de dos a siete huevos blanquecinos directamente sobre el suelo de la madriguera. Ambos padres se encargan de incubar los huevos y alimentar a los polluelos. Los pollos tardan unos 44 días en desarrollarse y dejar el nido. Suelen criar dos nidadas cada temporada.
El Guacamayo de vientre rojo es de tamaño mediano, unos 300 g de peso y unos 46 cm de longitud, incluida su larga cola puntiaguda. El plumaje es mayoritariamente verde; la cera y gran parte de la cara están cubiertas de piel desnuda de color amarillo mostaza, y el iris es marrón oscuro. La frente es azulada. La barbilla, la garganta y la parte superior del pecho son grisáceas con algún festoneado verde, y la parte inferior del abdomen ("vientre") tiene una gran mancha granate. La cola es larga y afilada. Las partes inferiores de las alas y la cola son de color amarillo oliva apagado. Los adultos tienen el pico gris oscuro. Las patas y los pies son de color gris oscuro. Al igual que otros loros, tienen patas zigodáctilas, dos dedos apuntando hacia delante y dos hacia atrás. Machos y hembras tienen un plumaje idéntico, pero los machos suelen ser más grandes y tener la cabeza más grande. Los juveniles son de color más apagado que los adultos y tienen el pico gris con una conspicua raya blanca central que recorre toda la longitud del culmen (parte superior del pico). El Guacamayo de spix es el único otro guacamayo en el que los juveniles tienen un culmen blanco similar. Los Guacamayos de vientre rojo emiten gritos agudos. Se posan comunalmente en las palmeras moricheras y se pueden ver grandes cantidades en los dormideros al amanecer y al atardecer; (véase Crepuscular). Eligen como dormideros grandes rodales de estas palmeras en los que abundan los agujeros de los pájaros carpinteros. Duermen comunalmente en estos grupos de oquedades. Dependiendo del tamaño de la oquedad, duermen juntos entre cinco y diez pájaros. Cuando se acerca el anochecer, todos se amontonan en estos dormitorios y duermen hombro con hombro. 
A pesar de ser parientes de un orden característico de aves acuáticas, tienen un aspecto más parecido a galliformes y gruiformes, como pavos, avutardas, sisones etc, con los que no están emparentados. Se debe a convergencia evolutiva al compartir hábitos principalmente terrestres. Los chajáes son aves asociadas con ambientes secos abiertos, como estepas o praderas. Según algunos autores, deberían clasificarse en un orden propio. El cuerpo parece una especie de pavo con cresta, pico pequeño y afilado, de color gris claro y con una especie de collar en el cuello. Las patas son robustas y largas, de color rosado, y la parte de alrededor de los ojos es rojiza. Vive en parejas y en ocasiones en grupos de alrededor de cien individuos.  Pueden nadar como lo hacen las palmípedas, aunque es más común que caminen sobre la vegetación acuática sin mojarse mucho. En la parte anterior de cada alas tiene un espolón de unos 2 cm de largo en los adultos, que rara vez utiliza para atacar o defenderse. Puede defender a sus pollos, aunque estos suelen permanecer inmóviles para pasar inadvertidos. Los padres emplean un grito de alarma que produce que las crías escapen. El nombre indígena del guaraní, chajá (escapa), hace referencia a este hábito. El Chajá es un buen nadador, ya que tiene las patas parcialmente palmeadas, pero prefiere moverse por el suelo. Los espolones óseos de sus alas le sirven de protección contra los gritones rivales y Otros enemigos. Aunque no es migratoria, es una excelente voladora. Vive en grandes bandadas, alimentándose en el suelo en praderas y campos cultivados hasta la época de nidificación, cuando las aves se emparejan. Su Dieta poco exigente las hace susceptibles de Domesticación y son excelentes animales de guardia debido a sus fuertes gritos. 
Esta especie es fácil de identificar. Durante el verano el cuerpo de un ejemplar adulto es blanco, mientras que su espalda y alas son de un gris mucho más oscuro que en cualquier otra gaviota de tamaño similar (con la excepción de la gran Leucophaeus atricilla). Las alas tienen tonos negros con una banda blanca adyacente. Los ejemplares jóvenes son similares a los adultos, pero carecen de la banda blanca en el ala y sus capuchas son menos desarrolladas. A estos les toma tres años alcanzar la madurez. Son omnívoros, como la mayoría de las gaviotas, y carroñearán además de buscar pequeñas presas adecuadas. En primavera, en ríos como el Bow, grandes grupos flotarán con la corriente, sorbiendo la eclosión de insectos emergentes. El comportamiento incluye flotar a través de un tramo concreto y regresar repetidamente a la misma sección. 
Mide entre 11-12 cm de longitud. Los adultos tienen el pico de color gris azulado pálido, la cabeza negra, y el cuerpo de color marrón, con una mancha de color rojo ladrillo en la parte inferior del dorso, sólo visible cuando vuela. Algunas subespecies también tienen el vientre negro. Ambos sexos son similares, pero las aves inmaduras tienen las partes superiores de color pardo claro uniforme, carecen de la cabeza oscura y tienen las partes inferiores de color blanco a ante pálido.  
Mide aproximadamente 20 cm y pesa alrededor de 40 g. El macho no se diferencia de la hembra con respecto a su plumaje, tiene el abdomen de un color amarillo, el pecho de un color oliváceo el cuello es de un color gris claro, la cabeza es de color gris y el dorso verde grisoso. Esta especie defiende con agresividad su territorio frente a intrusos, inclusive si se trata de aves mucho más grandes cómo los tucanes y caracaras. Construyen un nido con forma de taza fabricado con pastos, raíces y tallos, que lo colocan a mediana altura o a gran altura, la hembra coloca tres huevos grisáceos con manchas rojizas o café; los pichones nacen alrededor de los 15 días y abandonan el nido al poco tiempo de su nacimiento.
El carpintero de California mide unos 29 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es principalmente gris, con veteado negro en espalda, alas y cola. Su píleo es de color ocre. Sus partes inferiores son blancas o blanquecinas con motas negras. Presenta en la parte superior de su pecho una mancha negra en forma de media luna tumbada. En vuelo puede observarse que la parte inferior de sus alas es amarilla. Ambos sexos tienen un aspecto similar, aunque se diferencian en que los machos presentan bigoteras rojas. Se distingue del carpintero escapulario, que se encuentran en la misma región, porque este tiene la parte inferior de las alas rojas.  
La Gaviota de bonaparte se encuentra entre las especies de gaviotas más pequeñas; sólo la Gaviota enana y la Gaviota de Saunders son más pequeñas. Los adultos miden entre 28 y 38 cm de longitud, con una envergadura de 76-84 cm y una masa corporal de 180-225 g. No hay diferencia en el color del plumaje o de la parte desnuda entre los sexos, aunque los machos tienden a ser más pesados que las hembras. La Gaviota de bonaparte es de cuerpo, cabeza y pico más pequeños que los de las otras gaviotas comunes de América del Norte. El adulto tiene las partes superiores grises y las inferiores blancas; las puntas de las alas son negras por encima y pálidas por debajo. En plumaje reproductor, tiene una capucha negra pizarrosa, que pierde en plumaje no reproductor. Su pico corto y delgado es negro y sus patas son de color rojo anaranjado. Las gaviotas de bonaparte de primer año tienen el mismo plumaje en invierno y en verano, pero el plumaje estival es más pálido debido al desgaste. Menos del 5 por ciento de las gaviotas de bonaparte adquieren un capirote oscuro en su primer verano, y en las que lo hacen, el capirote es más apagado que en los adultos reproductores.  Son migratorias y la mayoría se desplaza hacia el este o el oeste, a aguas costeras, también a los Grandes Lagos. Son gráciles en vuelo, más parecidos a los charranes. 
El cálao coronado es un ave grande que mide unos 65 cm de largo. Su plumaje es mayormente negro, aunque son blancos su vientre, una mancha en la garganta, los laterales de su cola y el borde de ataque de sus alas. El pico es amarillo con un gran casque negro. Las hembras poseen la piel de la órbita ocular blanca, mientras que en los machos es negra. Los ejemplares juveniles no poseen casque. A veces es confundido con el Anthracoceros albirostris y fue descrito por primera vez por Georges-Louis Leclerc de Buffon en 1780 en Histoire Naturelle des Oiseaux.  
Mide unos 33 cm de longitud. Muy similar a la perdiz roja (Alectoris rufa), esta perdiz se diferencia por el plumaje más grisáceo del dorso y un amplio ribete negro en el cuello.  Nidifica en un rastrillo en el suelo y pone de 5 a 21 huevos.
El Mosquero mínimo es difícil de distinguir de las Otras aves de su Género. Es una de las aves más pequeñas del Género Empidonax, mide de 12 a 14 cm de altura con una envergadura de 19 a 22 cm y pesa aproximadamente 10,3 g. Su plumaje es gris oliváceo apagado en el dorso y blanquecino en el vientre, notablemente más brillante que el de las otras aves Empidonax. Las alas del Mosquero mínimo están bordeadas por dos barras blancas y unos anillos blancos contornean sus ojos. Su pico es corto y la mandíbula inferior amarillenta. Los juveniles tienen una Apariencia similar a los adultos, salvo que las barras de sus alas son ligeramente más oscuras, con tonos leonados/oliváceos. Como otros mosqueros también tienen esas marcas de campo, la mejor forma de identificar al Mosquero mínimo es por su reclamo y su hábitat. La pareja pasa la mayor parte del tiempo en el lugar de cría elegido. El tamaño medio de su territorio defendido es de 0,18 acres (8036,8 pies cuadrados), con una distancia media entre los nidos de los congéneres de 175 pies. Ambos progenitores se vuelven particularmente agresivos y territoriales con los intrusos intra y heteroespecíficos. Si otro Mosquero mínimo se inmiscuye en su territorio, el macho residente reacciona rápidamente, emitiendo una nota aguda y adoptando una actitud de amenaza. En su exhibición de amenaza, el macho intenta parecer más grande "esponjando las plumas del pecho, levantando el pecho, extendiendo, vibrando y doblando las alas, extendiendo y agitando la cola hacia arriba y hacia abajo, y agachándose". Esta exhibición dura sólo uno o dos segundos antes de que el macho salga volando para ahuyentar al intruso. Si el intruso es demasiado persistente, el macho residente se enzarza en una pelea y suele ganar. Las hembras también pueden emprender defensas territoriales en determinadas ocasiones. Si el intruso se acerca en un radio de unos 6 metros alrededor de su nido, la hembra reacciona. Si su pareja está ausente, vuela para perseguir al intruso y ataca si es necesario. También puede trabajar en tándem con su pareja para defender su territorio en escenarios en los que hay más de un intruso a la vez. En ese caso, ambos cooperan y los ahuyentan, aunque el macho siempre es el primero en reaccionar. Los grupos de edad y sexo del Mosquero mínimo migran a intervalos diferentes. En otoño, los machos adultos abandonan primero el lugar de cría, seguidos de las hembras adultas aproximadamente una semana después. Los más jóvenes no se unen al resto del grupo hasta un mes después. La migración otoñal se produce en julio y principios de agosto, alcanzando su punto álgido a finales de agosto. En la migración otoñal, se ha informado de que las poblaciones que viven en el oeste migran primero hacia el este antes de dirigirse hacia el sur. Desde el este, vuelan después hacia los trópicos. Unas pocas se establecen para el invierno en el sur de Florida, pero la mayoría opta por pasar el invierno en las costas de América Central. Una vez en esa Región, habitan los barrancos boscosos de la vertiente del Pacífico o los densos matorrales y los hábitats de los bordes boscosos de la vertiente del Caribe. El Mosquero mínimo abandona su lugar de invernada relativamente pronto en comparación con Otras aves, llegando de vuelta al norte entre finales de abril y mediados de mayo. Se cree que pueden permitirse llegar tan pronto porque pueden subsistir a base de insectos de pequeño tamaño que salen a principios de la primavera. También podrían llegar antes debido a su selección de lugares de cría altamente competitiva, producto de su hábito de criar en distribución agrupada. El Mosquero mínimo pasa su temporada de cría en el sur de Yukón hasta el centro de Quebec y las Provincias Marítimas, en Wyoming Indiana, Nueva Jersey y en las montañas de Carolina del Norte. La temporada de cría sólo dura unos 64 días, tras los cuales regresan al sur de los Trópicos. El Mosquero mínimo adulto muda después de Migratorio a su lugar de invernada, lo que lo diferencia de la mayoría de los Otros paseriformes. Los juveniles, por Otro lado, mudan antes y a lo largo de su Migratorio otoñal. La razón por la que la muda de los adultos se retrasa sigue sin estar clara, pero podría deberse a la selección altamente competitiva del hábitat invernal, donde los primeros en llegar son los primeros en ser atendidos. 
Es un faisán grande, de hasta 76 cm de longitud y de color pardo grisáceo con manchas oculares verdes finas, una cresta alargada y tupida, la piel de la cara desnuda de color rosa o amarillo, la garganta blanca y el iris, el pico y las patas grises. Los sexos son bastante parecidos, pero la hembra es más pequeña, más oscura y menos ornamentada que el macho. Los jóvenes se parecen a la hembra.  
Es un pájaro de pequeño tamaño, mide 12–13,5 cm y tiene un peso de 14–20 g. Su aspecto es muy similar al zarcero común. Los adultos tienen la espalda de un tono pardo verdoso, con las alas algo más pálidas y las partes inferiores de color amarillento. el pico es ligeramente anaranjado, fuerte y puntiagudo, y las patas son grises azuladas. Ambos sexos tienen el mismo aspecto, como la mayoría de sus parientes, y las aves juveniles presentan la barriga de color más pálido. Su llamada más común es un «tec tec» agudo, aunque produce una variedad de sonidos mayor y es capaz de imitar el canto de otras aves.  Su temporada de cría principal es de mayo a julio. Construye su nido con ramitas y hierbas entretejidas escondido en los árboles o arbustos. La hembra pone de 4 a 6 huevos de color rosado con motas negras. Los huevos son incubados de 12 a 14 días por ambos progenitores. Los pollos permanecen de 12 a 13 días en el nido. Los jóvenes alcanzan la madurez sexual al año.
El lori rojo mide unos 31 cm de longitud y pesa de 30 a 300 gramos. Es principalmente rojo y el plumaje de su parte superior es completamente rojos. Tiene marcas rojas, azules y negras en el lomo y las alas, y su cola es granate con partes azules. Su pico es naranja y las piernas, grises. Los iris son rojos. No tiene piel desnuda en la base de la mandíbula inferior. Hembras y machos tienen una apariencia externa idéntica. Los juveniles tienen un color más apagado y tienen iris y pico marrones. Sus picos son marrones y menos fuertes que los de otros tipos de loro y tienen las mollejas finas y débiles. Una característica de los loris es su lengua en forma de cepillo con papilas en la punta para ayudarle a alimentarse de polen y néctar.  
El verdugo negro mide entre 32,5 a 45 cm de largo. Esta ave es de un vistoso color azul-negro, con un gran pico pesado con un gancho en su extremo. El pico es color gris-azulado y su extremo negro. Los ejemplares inmaduros son grises a rufos marmoleados, sin embargo los ejemplares en el noreste de Queensland, mantienen esta coloración como adultos. Es un ave muy tímida. En Papúa Nueva Guinea, se han observado ejemplares de Verdugo cabecinegro parasitando los nidos de Monarca encapuchado. En 1903, el ornitólogo E. M. Cornwall observó variedades marrones y negras del ave, prefiriendo la negra los bosques más profundos y la parda los matorrales costeros o los manglares. 
Alcanza una longitud de 91 cm y un peso de 4,5 a 5 kg. El dimorfismo sexual se complementa con el polimorfismo de las hembras. Hay tres tipos de hembra: con cabeza y cuello blancos con listas; con cabeza negra y plumaje castaño rojizo, y con cabeza negra y plumaje pardo obscuro; todas con la cola rufa con rayas blancas, pico amarillento y patas blancuzcas. Los machos presentan un tubérculo grande amarillo en el pico; plumaje negro brillante con vientre blanco y patas grisáceas. Especie monógama, el paujil común se distribuye en la selva tropical desde el este de México a través de América Central, hasta el oeste de Colombia y el noroeste de Ecuador. En México, está ausente de los bosques costeros occidentales más secos, pero aparece ocasionalmente en zonas secas de Yucatán, la Isla de Cozumel y Costa Rica. El paujil común pasa gran parte de su tiempo en el suelo, pero anida y se posa en los árboles. Esta especie es gregaria y se presenta en agrupaciones de hasta una docena de aves, aunque ocasionalmente pueden verse aves solitarias. Su Dieta consiste principalmente en frutas, higos y artrópodos. Pequeños vertebrados pueden complementar la Dieta en ocasiones, incluidos pequeños mamíferos (como roedores). A diferencia de otros crácidos, como las pavas, se alimenta sobre todo de fruta caída en lugar de arrancarla directamente de los árboles. En Tamaulipas, se alimenta sobre todo de la fruta Spondias mombin. En otros lugares, puede preferir las bayas rojas de los árboles de Chione. El macho del Paujil puede construir el nido y atraer la atención de la hembra hacia él, aunque en otros casos ambos miembros de una pareja construyen la estructura del nido. Suelen poner dos huevos en un nido relativamente pequeño (normalmente hecho en gran parte de hojas), cada huevo mide 9,1 cm × 6,7 cm (3,6 in × 2,6 in) y pesa 200 g (7,1 oz). El paujil joven pesa 123 g (4,3 oz) al salir del cascarón; 2.760 g (6,08 lb) como volantón inmaduro de medio año; y al año de edad, cuando está completamente emplumado e independiente de los cuidados paternos, tendrá unas tres cuartas partes de su peso adulto, con 3.600 g (7,9 lb). Esta especie ha destacado por su temperamento más bien agresivo, que se ha dirigido regularmente contra los humanos cuando las aves están en cautividad. Sin duda, tienen esta inclinación para repeler a los Depredadores naturales, tanto de ellos como de sus crías. Entre los depredadores naturales conocidos de esta especie se encuentran el Ocelote y el Águila crestuda real, aunque es probable que los polluelos y los huevos tengan un abanico más amplio de depredadores. Se ha observado que, cuando un depredador potencial está cerca de sus crías, los paujíes realizan una exhibición de distracción, fingiendo estar heridos. Cuando atacan a los humanos, los paujíes saltan en vuelo aleteante y arañan alrededor de la cabeza, apuntando a los ojos. Su esperanza de vida en cautividad alcanza al menos los 24 años. Es una especie monógama. Se reproducen entre febrero y junio. Construyen nidos en los árboles entre los 3 y 6 m de altura. La hembra pone dos huevos que incuban durante 32 días.
Esta ave rapaz posee alas cortas anchas y una cola larga, ambas adaptaciones que le permiten maniobrar entre los árboles. Mide de 30 a 46 cm de largo, siendo la hembra mucho más grande que el macho. Su mayor tamaño y su corta cresta, claramente visibles de perfil, permiten distinguirlo de su pariente el gavilán Besra (A. virgatus). El macho posee una corona marrón oscuro, mejillas grises, y franjas negras en la garganta. Las partes ventrales son pálidas con un patrón de franjas rufas en el pecho y bandas en su vientre. La cabeza de la hembra es marrón y su vientre posee barras marrones. Los juveniles tienen franjas pálidas en las plumas de la cabeza, y el color de fondo de su vientre es color amarillo claro en vez de blanco.  El vuelo es un característico "batido de alas lento, batido de alas lento, planeo recto", similar al de otras especies de Accipiter tales como el Northern Goshawk (A. gentilis).  El Azor moñudo cría en el sur de Asia, desde la India y Sri Lanka hasta el sur de China, Indonesia, Taiwán y Filipinas. Es principalmente un ave de tierras bajas y residente todo el año. Incluso en hábitats de tierras altas es residente en invierno, por ejemplo en las estribaciones del Himalaya en Bután o en el bosque de sal(Shorea robusta ) en el distrito indio de Dehradun. Sin embargo, en estas tierras, en el extremo norte de su área de distribución, suele ser muy rara. Esencialmente se limita a zonas tropicales y subtropicales cálidas.En Malasia y Singapur hay cada vez más pruebas de que esta especie se está adaptando a la vida en los centros urbanos. Al igual que sus parientes, esta sigilosa ave forestal caza aves, mamíferos y reptiles en los bosques, confiando en la sorpresa cuando vuela desde una percha para atrapar a su presa desprevenida. Construye un nido de palos en un árbol y pone dos o tres huevos. El piojo ischnoceran Degeeriella storeri es un parásito de esta ave; aún no se conoce de ninguna otra especie huésped. Otro, Kurodaia fulvofasciata, un piojo amblicerano que parasita al Azor moñudo, se encuentra ampliamente en rapaces de todo el Holártico. En Hong Kong, A. trivirgatus es una especie protegida por la Ordenanza de Protección de los Animales Silvestres, capítulo 170. Puede encontrarse en el Parque Rural de Kam Shan. 
Es la de menor tamaño de las tres especies de falaropos. Mide unos 18 cm de longitud, pesa entre 20 y 48 g y tiene una envergadura alar de 30-34 cm, siendo la hembra ligeramente más grande que el macho. Su pico, totalmente negro, es fino y puntiagudo; el iris es marrón rojizo muy oscuro y el anillo ocular es negro durante todo el año; las patas son de color gris oscuro en los ejemplares adultos y rosa azulado en los jóvenes. Posee un denso plumaje en su zona ventral, el cual le permite atrapar una gran cantidad de aire que actúa como una capa impermeabilizante y le proporciona una gran flotabilidad, a la vez que le imposibilita para sumergirse. Durante la época invernal ambos sexos poseen un plumaje similar y poco llamativo, con la cabeza, cuello, pecho y vientre de color blanco o blanco levemente grisáceo; el plumaje de color gris ceniza, con los bordes de las plumas coberteras secundarias y escapulares ribeteados en blanco. Las alas están cruzadas por una franja blanca que es muy visible en vuelo y que también mantienen durante el verano. En la cabeza poseen una mancha negra que abarca desde el píleo hasta la nuca y un parche ocular alargado, también de color negro, que se extiende hacia atrás, trazando una ligera curva en dirección a los laterales del cuello.  Los avistamientos de ejemplares con este plumaje en territorio europeo son sumamente escasos.  El plumaje de las hembras durante el periodo de cría es de un colorido mucho más intenso que el de los machos, presenta la cabeza, cuello y laterales del pecho de color gris oscuro, con una pequeña mancha superciliar de color blanco. Posee una mancha, también de color blanco, en la garganta bajo la base del pico, bordeada por debajo por otra más amplia, de color marrón rojizo, y que cubre los laterales del cuello; el manto es gris oscuro con dos franjas longitudinales de color amarillento y los bordes de las coberteras están ribeteados en marrón amarillento.  El plumaje nupcial del macho es más discreto y de tonos más pálidos: su cabeza es de color gris, de un tono más claro que la de la hembra y que va aclarándose a medida que desciende por el cuello y pecho, hasta volverse totalmente blanco en el vientre. Al igual que la hembra posee una mancha blanca sobre el ojo y también en la garganta, pero la franja que la bordea por debajo es de un marrón rojizo menos intenso que la de la hembra. A menudo lucen unas pequeñas y poco definidas manchas blancas delante de los ojos. Su manto es gris oscuro, con manchas de color marrón pálido.   Los falaropos picofinos se reproducen en las zonas árticas y subárticas de todo el hemisferio norte, en torno a charcas, lagunas y lagos someros de agua dulce o pequeños cursos de agua poco caudalosos. La llegada de los primeros ejemplares a los territorios de cría se produce a lo largo de la segunda quincena del mes de mayo, con su máximo durante la última semana de ese mes y la primera semana de junio. La formación de las parejas reproductoras ocurre habitualmente durante el tránsito migratorio y aquellos ejemplares que no han logrado emparejarse durante la migración, lo consiguen a los pocos días de su llegada a la zona de cría. Las hembras de falaropo picofino son las encargadas de seleccionar los lugares adecuados para establecer el nido y las que cortejan y luchan por atraer a los machos. Una vez que la hembra ha logrado captar la atención de un macho, ambos se dirigen al agua para copular, comenzando inmediatamente la construcción de un nido que consiste en un simple hoyo en el suelo, forrado con tallos de hierba, musgo y líquenes y situado muy cerca del agua, con clara preferencia por las zonas con juncos o hierba de mediana altura frente a otras con arbustos o vegetación muy tupida.
Es un ave de mediano tamaño con un peso de 122-194 gramos, una longitud de 23 a 30 cm y una envergadura alar de entre 45,7 y 66 cm. Es parecido a otros dos chorlitos dorados de Eurasia y el Pacífico. El chorlito dorado americano es más pequeño, más delgado y tiene las patas ligeramente más largas que el chorlito dorado europeo -Pluvialis apricaria-, que también tiene las plumas axilares de color blanco. Es más similar al chorlito dorado siberiano -Pluvialis fulva- con el que una vez fue considerado misma especie bajo el nombre de chorlito dorado menor. El chorlito dorado siberiano es más delgado que la especie americana, tiene un pico más corto, tiene las patas más largas y el color de su plumaje es por lo general más amarillo en la parte posterior. Durante la temporada reproductora estas tres especies muestran un acusado dimorfismo estacional en el que lucen un plumaje muy similar: partes inferiores negras y rostro negro bordeado de blanco con un moteado amarillo en el dorso y alas. Los chorlitos dorados chicos son aves sociales, especialmente durante las Migraciones, cuando se reúnen en grandes bandadas. También duermen juntos en dormideros comunales en marismas saladas u Otras zonas cercanas al agua. Estas aves buscan alimento en la tundra, los campos, las playas y las zonas intermareales, normalmente a simple vista. Se alimentan caminando y corriendo con breves paradas picoteando en el suelo lo que encuentran. Los Chorlitos dorado chico se comunican con la ayuda de varios reclamos. Su reclamo principal suena como 'klii-i' o 'klu-iit'. Durante el vuelo suelen emitir un estridente 'ku-whiip'. Cría en las áreas más secas de la tundra ártica e inverna en las costas, marjales y, a veces, en praderas. Migra a grandes distancias, con el potente vuelo de sus puntiagudas alas.
Los adultos de esta especie son de aproximadamente 22 cm de longitud, de hecho el Rey de Sajonia es el ave del paraíso (Paradisaeidae) más pequeña. El macho es de color negro y amarillo con un iris marrón oscuro, piernas de color marrón grisáceo, pico negro, y tiene dos largas plumas que parten de la cabeza que puede mover independientemente a voluntad de este. La hembra es de color marrón grisáceo sin adornos y con las partes inferiores barradas. Los penachos ornamentales en la cabeza del macho son tan extraños que cuando el primer espécimen fue llevado a Europa, se pensó que era una falsificación. Los machos adultos son territoriales. El macho vigila su territorio desde perchas situadas en las copas de árboles altos y desde ellas canta para competir con los machos de los territorios vecinos. Mientras canta, el macho mueve sus penachos occipitales. En 1996 David Attenborough filmó por primera vez el ritual de apareamiento de este pájaro. Su Dieta consiste principalmente en frutas, bayas y artrópodos. El Comportamiento reproductivo de cortejo del Ave del paraíso de alberto consiste en una combinación de vocalizaciones y maniobras físicas, realzadas por su plumaje magnífico y único. Las plumas occipitales o "alambres de la cabeza" del rey de Sajonia son únicas en su especie, ya que no poseen su estructura plumaria habitual, sino que son llamativos adornos que no poseen ninguna funcionalidad. Estas plumas pueden llegar a ser el doble de largas que el cuerpo del macho rey de Sajonia y han evolucionado como resultado de la selección femenina, en la que las hembras seleccionan a los machos basándose en beneficios genéticos indirectos que aumentan la aptitud de la descendencia. Este proceso se produce debido a la falta de participación de los machos en el proceso de crianza de las crías, lo que obliga a las hembras a evaluar la aptitud de los machos mediante rituales de cortejo, cuyos detalles figuran a continuación.
Mide entre 55 y 60 cm La cabeza presenta una faja frontal y parches auriculares de color rojo. Los hombros y las piernas son de color naranja. Al volar se distinguen las cobijas superiores azules e inferiores amarillas. El resto del cuerpo es verde oliváceo y las plumas de la cola terminan en punta. La poca piel descubierta en la cara es rosácea. El pico es fuerte y de color negro. El iris orbital es de color naranja (Forshaw, 1987).  
En verano, los machos de la Reinita gorjiamarilla muestran las partes superiores y las alas grises, con dobles barras alares blancas. Sus gargantas son amarillas y el resto de sus partes inferiores son blancas y están veteadas de negro en los flancos. Sus cabezas están fuertemente estampadas en blanco y negro, con un largo supercilio; las diferentes subespecies pueden mostrar supercilios amarillos y blancos. Las rémiges y las rectrices son negras. Miden 14 cm de largo. Otros plumajes de estas aves -hembras inmaduras y machos no reproductores- se parecen a versiones desteñidas de los machos de verano; en particular tienen un dibujo de la cabeza Fuerte menos definido. También tienen menos amarillos Brillantes y plumas grises oscuras en lugar de negras en el plumaje del cuerpo. Sin embargo, en comparación con muchas otras currucas del Nuevo Mundo, el dimorfismo sexual es leve. Los cantos de los machos son silbidos claros y descendentes. Las llamadas son altas ve s o agudas chip s. Medidas: Estas aves se reproducen en el sureste de Norteamérica, y sus áreas de cría se extienden desde el sur de Pensilvania y el norte de Misuri, hasta el Golfo de México. Una subespecie, del noroeste de Florida, es residente todo el año. Otro es migratorio e inverna en la costa del Golfo, el este de Centroamérica y el Caribe. A veces se ven aves invernantes vagabundas en el extremo norte de Sudamérica. La Reinita gorjiamarilla es una especie de bosque con preferencia por las coníferas o los árboles palustres, en los que anida preferentemente. Son insectívoros, pero incluirán una cantidad considerable de bayas y néctar en su Dieta fuera de la época de cría. El alimento suele recogerlo directamente de las ramas de los árboles, pero puede capturar insectos voladores en un breve revoloteo. Estos pájaros construyen nidos en forma de copa en los árboles, ocultos entre las agujas de las coníferas o el musgo español(Tillandsia usneoides ). Sus nidadas constan de 3-5 (normalmente 4) huevos. La Reinita gorjiamarilla no está considerada una especie amenazada por la UICN. Las Reinitas gorjiamarillas se hibridan ocasionalmente con las parulas norteñas, dando lugar a una especie híbrida conocida como Reinita de Sutton. 
La Ifrita de cabeza azul mide 16-17 cm de largo y pesa 34-36 g. El plumaje de la especie es marrón amarillento con una corona negro azulada sobre su ancha cabeza. Es una especie sexualmente dimórfica, siendo la coloración de las estrías auriculares blanca en los machos y más amarilla leonada en las hembras. Los ifrits tienden a tener formas corporales más corpulentas, con esternones anchos y quillas poco profundas. Sus alas son cortas y redondeadas mientras que sus patas son calzadas, con plumas hasta los pies robustos y con garras. Además, las Ifritas de casco azul tienen batracotoxina dentro de sus plumas y piel. Como aves con escasa capacidad de vuelo, las Ifritas de cabeza azul construyen nidos a unos 1-3 metros (3-10 pies) del suelo en las ramas de la vegetación más densa de la selva tropical. Estos nidos están hechos de fibras vegetales con algunas plumas. Los padres suelen camuflar el exterior del nido con musgo y hepáticas. Los ifrits ponen pequeñas nidadas y un nido típico contiene una sola cría. El camuflaje del nido, la excreción de toxinas y el pequeño tamaño de las nidadas pueden haber derivado de unas tasas históricamente elevadas de depredación y parasitismo de los nidos. 
Al igual que otras aves del paraíso, el Ave del paraíso de pennant presenta dimorfismo sexual. El macho tiene un plumaje negro azabache, con llamativos escudos pectorales iridiscentes en forma de escamas de color verde dorado y plumas triangulares plateadas en la coronilla. Los penachos occipitales (o alambres de la cabeza) nacen por encima y por detrás de los ojos, con tres penachos largos, eréctiles, en forma de alambre, con puntas espatuladas más pequeñas, por encima y por detrás de cada ojo. Como la mayoría de los miembros de la Familia, la hembra no tiene adornos y su plumaje es marrón. La especie es similar a laParotia de lawes(Parotia lawesii ). La especie es poligínica. Es de suponer que los machos realizan una serie de exhibiciones de cortejo en las pistas Terrestres de los leks explotados. En la exhibición de cortejo, el macho realiza una danza parecida a la de las bailarinas con sus alargados penachos negros extendidos a modo de falda, justo debajo del escudo iridiscente del pecho. Durante la espectacular danza, sacude rápidamente la cabeza y el cuello para mostrar el brillo de su adorno de cabeza en forma de triángulo plateado invertido a las hembras que acuden.  El nido lo construye y atiende la hembra sola; la época de cría es en gran parte Desconocida. La Dieta consiste principalmente en frutas, como higos, y artrópodos. 
La grulla cuelliblanca mide entre 112–125 cm de largo, y aproximadamente 130 cm de altura, con un peso de unos 5,6 kg. El plumaje de su cuerpo es principalmente gris, que se difumina hasta el blanco en las alas. Presenta una larga lista blanca que recorre toda la parte posterior del cuello, incluyendo el píleo y el inicio de la espalda. También presenta un triángulo invertido blanco en la garganta, que enmarca al plumaje negruzco de su rostro que rodea a una carúncula roja alrededor de sus ojos. Sus largas patas también son rojizas. Se alimenta principalmente de insectos, semillas, raíces, y otras materias vegetales y pequeños animales. La grulla cuelliblanca es un ave social y suele encontrarse junto a otras especies de grullas dentro de su área de distribución, como la grulla coronirroja, la grulla encapuchada, la grulla euroasiática y la grulla damisela. La Grulla cuelliblanca es diurna y cuando busca comida excava en el suelo con su largo pico para alcanzar tubérculos y raíces. Esta especie es bastante territorial cuando excava y se alimenta. Como ocurre con todas las especies de grullas, estas grullas se observan a menudo "bailando": batiendo las alas, lanzando palos y hierba, Saltando, corriendo y haciendo reverencias. Estas acciones forman parte del cortejo, pero también se cree que alivian la tensión y reducen la agresividad. Las grullas cuelliblancas inician un vuelo corriendo por el suelo, y despegan contra el viento, ganando velocidad rápidamente y elevándose en el aire, para volar con el cuello extendido, mientras las patas se arrastran detrás. Utilizan las corrientes térmicas siempre que es posible. Vuelan en formación de V durante la Migratoria. Emiten reclamos agudos y penetrantes. Esta especie es monógama, estableciendo un vínculo de pareja a largo plazo que puede durar toda la vida. Llegan a las zonas de cría en abril, cuando las parejas se encuentran mediante una larga serie de llamadas coordinadas. La hembra inicia la exhibición y entonces ambos extienden el cuello con la cabeza y el pico hacia arriba. El macho suele emitir una llamada mientras que la hembra emite dos. Realizan "danzas" batiendo las alas, corriendo e inclinándose y lanzando material vegetal al aire, como hacen otras grullas. Regresan a los lugares de nidificación tras restablecer sus lazos de pareja, y construyen su nido en un humedal abierto. Estas aves se reproducen en primavera y realizan la puesta entre abril y mayo. El nido está en un humedal abierto en el suelo. Se ponen 2 huevos, con un intervalo de dos a tres días. La incubación dura un mes, a cargo de los dos adultos. Fuertemente defienden su nido, así como los alrededores cercanos al nido. Ambos padres alimentan a los pollos, que empluman cuando tienen unos 70-75 días. Alcanzan la madurez a los dos-tres años.
El Kiwi común es un Ave no voladora tímida que sólo se encuentra en Nueva Zelanda. No tiene glándula de acicalamiento ni cola. Tiene grandes vibrisas alrededor de la boca y su pico es largo y delgado con una ligera curvatura hacia abajo. El color de su plumaje es rufo con algunas vetas. El Kiwi común del sur es un ave social y suele vivir en grupos familiares. Son Nocturnos, sin embargo, en algunas partes de su área de distribución el Kiwi común del sur puede buscar alimento durante el día. Estas aves tienen un pico largo y delgado con orificios nasales laterales en la punta, lo que contribuye a conferirles su agudo sentido del olfato. El kiwi utiliza esto, más que la vista y el oído, para buscar su alimento en la tierra. Sienten las vibraciones producidas por gusanos y larvas a varios centímetros por debajo de la superficie. El kiwi común se comunica vocalmente para ayudar en la defensa de su territorio. También cantarán a dúo entre ellos, con el macho chillón "kee-wee" o "kee-kee" y las hembras roncas "kurr kurr". Los machos son más vocales y ambos se llaman en posición erguida con las patas estiradas y el pico apuntando hacia arriba. El Kiwi común es monógamo y, una vez emparejado, defenderá su territorio con llamadas de advertencia. El tamaño de su territorio suele oscilar entre 4,9 y 43 hectáreas (12 y 106 acres). Los nidos los hacen en madrigueras o resguardados bajo la espesa vegetación. La hembra pone 1-2 huevos, normalmente sólo 1, que el macho incuba durante 90 días. El polluelo nace completamente desarrollado (Precoz) y a los pocos días abandonará el nido. El polluelo se alimentará por sí solo pero puede permanecer cerca de los padres durante un año. Los machos jóvenes alcanzan la madurez reproductiva y comienzan a criar a los 14 meses de edad, mientras que las hembras jóvenes alcanzan su madurez a los 2 años.
Los picamaderos listados miden de 31,5 a 36 cm de largo. Se parece a su pariente cercano el picamaderos norteamericano (Dryocopus pileatus) que vive más al norte. Los adultos son prácticamente negros en sus partes superiores con un penacho de plumas rojo en cabeza y franjas blanquecinas que van de la base del pico por el cuello hasta los hombro (aunque los individuos del sureste suelen carecer de las franjas sobre los hombros. Sus partes inferiores son blanquecinas densamente veteadas con listas negras. Cuando están en vuelo muestran la parte inferior blanca de las alas. Los machos adultos presentan una lista malar roja y su frente también es roja. En las hembras esta parte del plumaje es negra. El pico generalmente es negro en ambos sexos en las subespecies al sur de Costa Rica; aunque tienen el pico pálido las subespecies de más al norte. Su canto —aunque varía entre los ejemplares de su amplia zona de distribución— es un alto, repetitivo y rápido uic-uic-uic. Ambos sexos tamborilean en los troncos de los árboles. En la mayor parte de su área de distribución se puede confundir a las hembras con las del picamaderos barbinegro (Campephilus melanoleucos), que son del mismo tamaño y tienen un plumaje similar. Pero la hembra de esa especie tiene la línea clara de la cara mucho más ancha y las líneas blancas de los hombros se juntan en la parte baja de la espalda (formando una uve). En cambio, el macho del picamaderos barbinegro no puede confundirse porque casi toda su cabeza es roja. El hábitat de esta especie son los bordes de los bosques y otras arboledas abiertas. Generalmente no es un ave de montaña, aunque ocasionalmente se les ha visto en tierras altas (por ejemplo en la Serranía de las Quinchas de Colombia) El picamaderos listado agujerea los troncos de los árboles en busca de insectos. Comen principalmente insectos, especialmente hormigas, escarabajos y sus larvas, además de algunas semillas, por ejemplo de Heliconia, frutos y nueces. Los picamaderos listados crían entre marzo y abril en Panamá, entre abril y mayo en Belice, y entre febrero y abril en Trinidad y Suriname. Las cavidades para el nido son excavadas en los troncos muertos de árboles a altura variable, entre los 2 y 27 metros por encima del suelo. Ambos sexos realizan el agujero, que mide unos 45 cm de profundidad, 13 x 18 cm de ancho, y con una entrada de unos 9 cm de diámetro. Las puestas oscilan entre los 2-4 huevos blancos (2-3 en Trinidad). Ambos sexos los incuban. Los machos y las hembras hacen turnos de 2-3 horas de incubación durante el día, pero solo los machos incuban por la noche. Los pollos son alimentados una vez cada hora por ambos progenitores por regurgitación. Aunque la hembra realiza la mayor parte de la alimentación mientras que los machos guardan el nido. Los periodos de incubación y desarrollo de los pollos no están documentados.  
Tiene una tamaño medio de unos 10 cm y unos 12 de envergadura; su peso oscila entre los 3 y 4 gramos. En su plumaje adulto predomina el verde metálico. Su pico es característico, tanto por su peculiar forma como por su color rojo. Las hembras tienen los colores mucho más apagados que los machos. Se alimentan de néctar de flores de plantas y árboles así como de insectos que atrapan en vuelo.  El Colibrí piquiancho se reproduce sexualmente mediante la elección de pareja. Para atraer a una pareja, el macho realizará una "exhibición pendular" ante la hembra. Esta exhibición consiste en que el Colibrí piquiancho macho se cierne frente a la hembra y vuela hacia delante y hacia atrás 4 veces en arcos repetidos, como un péndulo.
Su plumaje, básicamente negro, es iridiscente con reflejos azules y púrpuras. Sus ojos son de color carmesí.La característica más notable de su aspecto es su cola, que Morcombe describe como "larga, curvada hacia fuera y bifurcada" y que a primera vista parece que sus plumas están cruzadas, como si se cruzaran los dedos. Los drongos jóvenes carecen de reflejos y manchas y sus ojos son de color marrón oscuro. El Drongo escamoso muestra un comportamiento desinhibido y a veces cómico al lanzarse en picado y posarse en busca de insectos, pequeños pájaros y, ocasionalmente, pequeños eslizones. Cuando visita estacionalmente las zonas urbanas, se deja domesticar fácilmente lanzándole pequeños trozos de carne cruda al aire, momento en el que se abalanzará con precisión y los atrapará en pleno vuelo. Aunque esta ave suele ser silenciosa, a veces emite llamadas asombrosamente fuertes, complejas y divertidas que pueden sonar como un "estornudo". El Drongo escamoso es un imitador asombroso, que toma la mayor parte de su vocabulario de los sonidos que oye en los alrededores y los entrelaza en un canto. El drongo escamoso es el único drongo que se encuentra en Australia. Estas aves son Migrantes altitudinales y latitudinales, y en las zonas de gran altitud alrededor de Brisbane, en Queensland, llegan a finales de la primavera y se marchan con su nueva cosecha de juveniles a mediados del verano. Los nidos tienen forma de copa en espacios abiertos, donde los Depredadores tienen dificultades para acceder a ellos sin ser vistos, un 75% por encima de las copas de los árboles. Cada año producen de tres a cinco crías. 
Como los demás miembros del género, carece de penacho en la cabeza y presenta la cabeza negra, salvo una gran mancha blanca en las mejillas en forma casi semicircular, extendíendose el negro por la garganta que continúa con una amplia banda negra que recorre el centro de sus partes inferiores. Se distingue del resto de congéneres por tener la espalda gris, y una lista blanca en las alas. Los laterales de las partes inferiores y sus flancos son blancos. La lista negra ventral de las hembras es más estrecha y de un negro ligeramente menos intenso. Las coberteas de la parte superior de la cola son de color grisáceo, mientras que las réctrices son en su mayoría negruzcas, con la punta blanca menos las dos centrales. El quinto par de plumas de la cola son blancas con el raquis negro y una banda negra en el vexilo interior. Las plumas más exteriores de la cola son blancas con el cálamo negro. Las coberteras de la parte inferior son negras en el centro pero blancas en os lados. Estas aves suelen verse en parejas o en pequeños grupos que a veces se unen a bandadas de forrajeo de especies mixtas. Se alimentan principalmente espigando, capturando insectos (sobre todo orugas, chinches y escarabajos) que encuentran a su paso y también se alimentan de brotes y frutos. A veces utilizan las patas para sujetar insectos que luego arrancan con el pico. También pueden encajar semillas duras en una grieta de la corteza antes de martillearlas con el pico (observado en la ssp. caschmirensis ). Las llamadas son un silbido titiweesi...titiweesi... witsi-seesee u otras variantes repetidas tres o cuatro veces seguidas de una pausa. La llamada es especialmente persistente durante la época de cría. En experimentos de reproducción, los cantos de alarma de las especies europeas Parus major y asiáticas se responden mutuamente, pero los cantos de las especies europeas no provocan mucha respuesta en P. c. mahrattarum. De 4 a 6 huevos forman la puesta normal (9 registrados en la caschmirensis con un caso de dos nidos uno al lado del otro). La época de cría es el verano, pero las fechas varían a lo largo de su área de distribución. Algunas aves pueden criar más de una nidada. En el sur de la India y Sri Lanka la época de cría va de febrero a mayo (principalmente antes de los monzones), pero también se han visto nidos de septiembre a noviembre. Los nidos se colocan en huecos de árboles o en un muro o banco de barro con un estrecho orificio de entrada y el suelo de la cavidad se forra con musgo, pelo y plumas. A veces aprovechan el nido viejo de un pájaro carpintero o de un barbo. Ambos padres participan en la incubación y sisean desde el interior del nido cuando se sienten amenazados. También pueden posarse en cavidades como las del bambú cortado. Se ha registrado una especie de pulga Ceratophyllus gallinae en sus nidos de la India. 
La Tiñosa común mide 38-45 cm de longitud y tiene una envergadura de 75-86 cm. El plumaje es de color marrón chocolate oscuro con la coronilla y la frente de color gris pálido o blanco. Tiene un estrecho anillo ocular blanco incompleto. La cola es larga y en forma de cuña, y las patas y los pies son oscuros.  La Tiñosa común es un ave colonial que suele anidar en acantilados, árboles o arbustos. Ocasionalmente pone sus huevos en el suelo desnudo. El nido en sí suele ser de plataforma, hecho de palos y ramitas.
Mide unos 33 cm y pesa alrededor de 85 g. Los adultos son de color negro uniforme, a excepción de un ligero escamado claro en el cuello, la parte superior del pecho y la espalda. Su pico es ancho y curvo, y a diferencia del resto de miembros de su género no presenta surcos ni protuberancias. Su cola es larga y el iris de sus ojos marrón. El garrapatero aní es una especie gregaria. Aunque forman parejas, se encuentran siempre en grupos ruidosos ocupando un territorio colectivo en campos abiertos o semi-abiertos y áreas de cultivo. La cama construido de forma comunal por varias parejas, es grande y profundo con forma de cuenco, hecho de hojas. Se ubica a entre 2 a 6 metros del suelo en los árboles. Los nidos pueden ser ocupados por 6 a 10 aves. Las hembras ponen su huevos azulverdosos en el nido y comparten la incubación y alimentación de los polluelos. Cada hembra puede poner de 4 a 7 huevos, encontrándose nidos con más de 29 huevos. La incubación dura de 13 a 15 días.
Es un ave de rapiña grande y corpulenta, sin “orejas” ; mide entre 43 y 50 cm y pesa entre 1075 y 1250 g, sin dimorfismo sexual, la hembra es ligeramente mayor. De cabeza redondeada, con un dibujo cefálico inconfundible, que le da el nombre. Ojos amarillos; corona, cabeza, partes dorsales y banda pectoral pardo-negruzcas o chocolate oscuras, las timoneras y las remeras tienen un barreteado café grisáceo. “Anteojos” y garganta blancos; partes ventrales anteadas. El pico es color cuerno claro pasando a blanco verdoso hacia la punta; las patas son grisáceas. Los juveniles son mayormente blancuzcos o amarillentos con el disco facial negro. Es un ave nocturna que reposa en el denso follaje durante el día, y se torna activo al oscurecer. Caza de noche, siendo más activo en las noches de luna. Son solitarios o forman parejas. Nidifica en huecos de árboles, grietas en peñascos o cavidades naturales en el medio del bosque. Coloca, en promedio, dos huevos blancos que miden 50,5 x 42,5 mm. La hembra inicia la incubación luego después de colocar el primer huevo, lo que resulta en tiempo diferente de eclosión y tamaño diferente de las crías. El período de incubación dura aproximadamente 35 días y los jóvenes demoran entre 5 y 6 semanas después del nacimiento a dejar el nido, pero quedan dependientes de sus padres por aproximadamente 1 año, mismo con el plumaje adulto ya definitivo. El plumaje adulto puede demorar hasta 5 años para estar listo.
Ésta es un ave de 15,5 a 17 cm de largo con plumaje sorprendentemente atractivo en carmesí, gris y negro, con vuelo como de mariposa y guaridas inaccesibles. Su nombre común chino significa ‘flor de roca’. Su plumaje es fundamentalmente gris, aunque la garganta la punta de las alas y las rectrices son negras. Su rasgo más distintivo es el color carmesí sobre sus alas.Cuando vuela se pueden observar manchas alares de color carmín y manchas blancas en las rémiges primarias. Las aves hacia el este de Turkmenistán son ligeramente más oscuras, y a veces han sido clasificadas como una raza separada T. m. nipalensis. En la estación reproductiva, el macho puede ser a menudo distinguido de las hembras por su garganta negra, aunque las hembras tienen a veces también la garganta negra en grados variables. Esta especie carismática es bastante mansa, pero a menudo es sorprendentemente difícil de ver en las laderas de las montañas. En vuelo parece una abubilla (Upupa epops) de colores extraños o una mariposa gigante, pero trepa paredones de piedra como si fuera un ratón. Para anidar, el macho busca agujeros en la roca. Después indica dónde están a la hembra haciendo acrobacias a la entrada. La hembra construye sola el nido. Para ello utiliza hierbas secas, musgo y líquenes, y tapiza el interior con pelos lana y plumas. El nido está listo en 5 días.
Es un tiránido de tamaño medio. Mide en promedio 18 cm de longitud. Los adultos tienen la cara, partes superiores y flancos de color pardo oliváceo, mientras que sus partes inferiores son de color gris claro. Tienen el pico oscuro y la cola corta.  La hembra generalmente pone 3 huevos en un nido en forma de cuenco situado en las ramas horizontales del árbol. El macho defiende una amplio territorio alrededor de su nido. Ambos miembros de la pareja alimentan a los pollos.
Se trata de un loro mediano, que mide 33 cm de largo y pesa 340 g de promedio. Ambos sexos son similares. Su plumaje es principalmente verde con la frente blanca o amarilla, las mejillas amarillas y anillos oculares azules y también tiene azul el lorum. Además tiene las coberteras de la parte inferior de las alas anaranjadas. A. a. tobagensis, hallado solo en Trinidad y Tobago, es una subespecie que es mayor a la sp., y más anaranjado en las alas. Se alimenta de semillas y de fruta, incluyendo el fruto de palmas y a veces cacao. Por lo general se lo ve en parejas, aunque no es extraño avistarlo en bandadas de 50 o más individuos. Hace puestas de 3-5 huevos blancos en una cavidad arbórea, que incuba la hembra durante tres semanas, y luego los polluelos tardan dos meses en desarrollarse. Son aves ruidosas que se posan comúnmente en palmeras y otros árboles. Las Loro guaro son monógamas y forman parejas que duran toda la vida. La época de cría varía según el lugar. Son nidificantes Solitarios y su nido es un agujero en lo alto de un árbol. Ponen de 2 a 5 huevos blancos y la incubación dura unos 21 días, sólo a cargo de la hembra. Durante el día, el macho permanece cerca del nido y por la noche se posa en el dormidero comunal. Ambos padres alimentan a los pollos, que empluman cuando tienen unos dos meses. Los jóvenes alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 3 y 4 años.
La Golondrina pueblera mide entre 12 y 14 cm de longitud y pesa 19 g de media. La mayor de las cinco subespecies, P . f . pallida, tiene una longitud media de ala de entre 107,0 y 112,3 mm; la subespecie más pequeña, P. f. aequatorialis, tiene una longitud media de ala de entre 93,0 y 93,5 mm. Las diferencias entre los sexos son mínimas, ambos son similares en tamaño y peso y son difíciles de distinguir por su plumaje. Tiene las partes superiores de color gris azulado y la frente y la garganta de color marrón mandarina.  Como ya se ha mencionado, las subespecies norteamericanas de Golondrina pueblera se posan y anidan principalmente en cuevas y sumideros, mientras que las sudamericanas prefieren los espacios abiertos como las caras de los acantilados y los laterales de los edificios. La reproducción tiene lugar entre abril y agosto. Las subespecies norteamericanas están experimentando actualmente una expansión de su área de distribución facilitada por el hombre debido a la creciente disponibilidad de lugares alternativos para anidar. Entre ellos se encuentran las alcantarillas de las autopistas y los puentes. Sólo en Texas las Golondrinas puebleras han aumentado su área de cría un 898% entre 1957 y 1999, con poblaciones que crecen a un ritmo de alrededor del 10,8% cada año.
El Miná crestado debe su nombre al mechón de plumas que forma en su frente una estructura parecida a una cresta que cubre las fosas nasales del ave. Es mayoritariamente negro con un ligero brillo verde. Tiene un par de manchas blancas bajo las alas que son más visibles durante el vuelo. Las puntas y la base de las primarias son blancas. Las plumas de la cola también tienen las puntas blancas a excepción del par central. Las coberteras infracaudales son negras con la punta blanca. Los ojos del adulto son anaranjados, su pico amarillo pálido y sus patas amarillo oscuro apagado. Su pico es delgado y muy afilado. Los machos son ligeramente más grandes que las hembras. La cresta de la hembra está ligeramente menos desarrollada. Por lo demás, no existe dimorfismo sexual. La subespecie A. c. brevipennis, tiene las alas y el pico proporcionalmente más pequeños. Las plumas que forman la cresta son más estrechas que las de la subespecie nominada. A. c. formosanus es ligeramente más pequeño que la subespecie nominada y su pico es amarillo verdoso. Sus coberteras infracaudales son blancas y tiene una cresta más desarrollada. Las crías nacen desnudas salvo por un corto plumón gris que se encuentra en ciertas partes del ave. En unos 18 o 20 días, los juveniles se cubren completamente de plumas marrones. La cresta no suele estar bien desarrollada en esta fase. Los miná crestados inmaduros tienen los ojos de color gris azulado.  
Los adultos tienen las partes superiores marrones veteadas en negro, con el pecho y garganta ocre amarillento, el vientre claro y los flancos listados. Las plumas de su espalda tienen los bordes blanquecinos. Tienen una lista superciliar ancha y difusa amarillenta y un pico corto y oscuro que se vuelve amarillo en los machos durante la estación de cría. Sus patas son de color amarillo grisáceo. Su dieta se compone principalmente de insectos, caracoles y semillas. La polluela amarillenta es un ave evasiva y difícil de ver, ya que cuando alguien está cerca de ella es más probable que se quede camuflada inmóvil que levante el vuelo. Sus llamadas generalmente se producen de noche y se asemejan al ruido de dos piedras que se golpean una contra otra. Su nido consiste en un cuenco poco profundo construido con vegetación acuática que ubica bajo los arbustos secos. 
El agateador común es un pájaro pequeño, mide de 11-13 cm de largo y pesa unos 8-10 g. Es de color pardo salpicado con motas oscuras y claras en las partes superiores y sus zonas ventrales son de color blanco sucio. Su pico es relativamente largo y curvado (aprox. 2/3 partes de la longitud de la cabeza, o unos 16,5- 22,05 mm). Su cola tiene plumas rígidas que le permiten usarla como punto de apoyo cuando se encuentra en los troncos verticales. El área de distribución del agateador europeo solapa en gran parte de Europa con el del agateador euroasiático con el que se puede confundir. Comparado con esta especie las partes inferiores de agateador europeo son de un color blanco menos intenso, y las superiores son de un color marrón más apagado y menos moteadas, tiene una lista superciliar más oscura. Su pico es ligeramente más largo y los dedos de sus pies más cortos. Aun así es difícil diferenciar visualmente al 5% de los individuos, incluso teniéndolos en la mano.  En cambio sus cantos son muy diferentes, aunque se sabe que ambas especies pueden emitir los sonidos de la otra.  Su canto es un "ti-ti-tí--teroi-ti-tít" constituido por notas muy marcadas y agudas, separadas por cortas pausas, con una duración de 1,5 a 2 s. Fuera del período reproductor es mucho más frecuente oír una serie de 3 a 5 notas ‘ti’ o ‘tzi’ agudas, marcadas, de acabado brusco y separadas por cortísimas pausas de 0,1-0,5 s ("ti-ti-ti-ti-..."). Es un pájaro generalista de ambientes forestales. Los medios en los que la especie es más abundante son muy variados, pero tienen la característica común de ser bosques con arbolado maduro. Es muy escaso, o no está presente, en masas arboladas de reducida extensión (< 1 km²). Alcanza densidades locales máximas de 70-150 aves/km², con valores medios de 41-65 aves/km² en pinares de clima supramediterráneo por encima de 1250 m de altitud. Es una especie básicamente sedentaria, que casi exclusivamente efectúa cortos movimientos dispersivos desde su lugar de nacimiento, o desplazamientos altitudinales durante el invierno ante temporales fríos. Su dieta es estrictamente insectívora durante todo el año. Principalmente consume coleópteros y arácnidos (fundamentalmente Araneae). Busca el alimento mayoritariamente en troncos y ramas gruesas. Dentro del árbol ocupa principalmente los 2/3 inferiores donde la corteza es más rugosa. Suele desplazarse en solitario, aunque a veces forma bandos mixtos con otras especies. Durante el invierno, en zonas frías, suelen juntarse varios individuos para dormir formando auténticas ‘bolas de plumas’. Durante los días soleados del invierno es capaz de hacer un uso selectivo del mosaico sol-sombra, de manera que usa selectivamente las zonas insoladas por debajo de los 6 °C. Debido a su plumaje críptico y a su uso del espacio muy específico tiene pocos depredadores, estando escasamente representado en la dieta de gineta, aguililla calzada, búho chico y lechuza común. Inicia la reproducción a finales de marzo, prolongándose hasta junio. Nidifica siempre a cubierto de la intemperie en troncos de árboles, en grietas profundas o bajo ‘solapas’ de cortezas desprendidas, generalmente a poca altura sobre el suelo. Utiliza con escasísima frecuencia (<0,5% de ocupación) las cajas de anidación típicas para páridos. Efectúa dos puestas por temporada (entre 3 y 6 huevos cada una). Los huevos son subelípticos de superficie mate y color blanco-crema con motas marrones-rojizas más concentradas hacia el extremo menos aguzado. En pinares montanos del centro de España (Sierra de Ayllón, Madrid-Guadalajara) el tamaño medio de puesta es 4,73 huevos. El número de huevos no varía entre primeras y segundas puestas. Los tamaños de puesta en España son menores que los observados en otras regiones europeas más septentrionales (en promedio de 5 a 6,5 huevos). La incubación de los huevos dura, en promedio, 14 días. El éxito de eclosión (90%) y la proporción de pollos que abandona el nido (98% de los huevos eclosionados) son elevados (datos para un pinar montano de la Sierra de Ayllón).
Este chorlito blanco y negro, tiene las alas puntiagudas y el potente vuelo de un migrador a grandes distancias. En invierno es casi totalmente de color gris ceniza, y puede ser identificado por las axilas negras sobre el blanco de la parte inferior, y su voz "thii-uu-vii".  Su hábitat de cría son las islas árticas y las zonas costeras de las costas septentrionales de Alaska, Canadá y Rusia. Anidan en el suelo, en una tundra abierta y seca con buena visibilidad; el nido es un rasguño de grava poco profundo. Ponen cuatro huevos (a veces sólo tres) a principios de junio, con un periodo de incubación de 26-27 días; los pollos salen del nido a los 35-45 días.
Como la gran mayoría de las especies del género Vermivora, el chipe alidorado mide entre 11 y 12 cm de longitud. Hay un ligero dimorfismo sexual. Los machos adultos son de color gris en las partes dorsales (desde la nuca hasta la cola) con algunos matices oliváceos; las alas son más oscuras con un parche amarillo; la cola tiene algunas plumas blancas. Las partes ventrales son grisáceas, tendiendo a blanco en la región pectoral. Lo distintivo de esta especie frente a sus parientes más cercanos es el patrón de la cabeza: la corona y la frente son amarillo brillante; hay un parche negro a través del ojo, que está delimitado por arriba y por abajo por dos líneas blancas. La garganta y la parte superior del pecho son también negros. Las hembras son similares, pero generalmente más opacas, con la frente y la corona color amarillo oliváceo, y en lugar de negro en la cara, hay gris. El Chipe alidorado es migratorio, se reproduce en el este de Norteamérica e inverna en el sur de Centroamérica y en las Regiones vecinas de Colombia, Venezuela y Ecuador. En otros lugares son errantes muy raros. El Chipe alidorado se reproduce en zonas abiertas de matorrales, humedales y bosques maduros adyacentes a esos hábitats. Ponen de 3 a 6 huevos (a menudo 5) en un nido de copa oculto en el suelo o a poca altura en un arbusto. Los Chipe alidorado se alimentan de insectos, arañas y orugas. Poseen una fuerte musculatura abocinada (que se abre) alrededor del pico, lo que les permite descubrir orugas ocultas. Su canto es variable, pero la mayoría de las veces se percibe como un trino bzzzzzzz buzz buzz buzz. La llamada es un zumbido chip o zip. Los machos de la Reinita gorjiamarilla utilizan su brillante corona amarilla, su garganta negra y las manchas blancas de las plumas de la cola para señalar la calidad del hábitat. Las aves con ornamentaciones más recargadas protegen territorios de mayor calidad y suelen ser menos agresivas que sus congéneres de colores menos brillantes. Sin embargo, no se ha demostrado que la ornamentación esté relacionada con el éxito reproductivo general. Es probable que esto se deba a que los Chipe alidorado con menos ornamentación probablemente compensen este hecho con una mayor agresividad.  En abril de 2014 se observó a cinco Chipe alidorado georastreados en Tennessee migrando cientos de kilómetros hacia el sur, presumiblemente evitando tormentas tornádicas. Los individuos se marcharon antes de la llegada de la tormenta, quizá tras detectarla debido a los infrasonidos. 
Parkesia noveboracensis es un parúlido de gran tamaño, con una longitud de entre 12 a 14 cm, extensión alar de 21 a 24 cm y un peso promedio entre 13 y 25 g. En la cabeza, la corona es de color marrón con una ceja blanca. Su pico es puntiagudo y oscuro. La garganta está ligeramente rayada de marrón a negro y con un rayado más pronunciado en el pecho y costados. Su dorso es uniformemente marrón. Ambos sexos son morfológicamente similares. Las aves jóvenes tienen gamuza en lugar de una base blanca. Entre los observadores de aves, la única especie que provoca confusión con el Parkesia noveboracensis es el estrechamente relacionado Parkesia motacilla, que tiene la parte inferior de la cola y los costados de gamuza, y patas color rosa brillante. La Parkesia motacilla también tiene una garganta más blanca con menos rayas. Ambas especies caminan en vez de saltar, y parecen columpiarse ya que sacuden sus partes posteriores a medida que avanzan. En las zonas de invernación en Puerto Rico, el noveboracensis evacúa las áreas de alimentación diurnas y vuela hasta 2 kilómetros hacia un refugio. Los refugios o dormideros se encuentran a menudo en los hábitats del manglar rojo. El noveboracensis pasa el invierno en 4 hábitats principales en Puerto Rico: manglar blanco, manglar rojo, manglar negro y matorrales. Los machos, que son más grandes y emigran a principios de primavera, prefieren pasar el invierno en manglares blancos, y son capaces de mantener o aumentar de peso durante el invierno. Las hembras pasan el invierno en otros hábitats más secos y con menos comida. Los noveboracensis que pasan el invierno en manglares rojos y negros pueden mantener su peso corporal durante el invierno pero pierden peso en los matorrales. Los hábitats de cría del noveboracensis son los bosques húmedos cercanos al agua. Anidan en un tronco o entre las raíces de los árboles, ponen entre tres y seis huevos, los cuales son de color blanco o crema, con puntos marrón y gris. Estos huevos son depositados en nidos construidos con hojas, tiras de corteza y raicillas.
Machos y hembras del chipe playero son similares. Los adultos miden entre 11,5 y 12,5 cm. En las partes superiores, el plumaje es pardo (más oscuro en alas y cola), a excepción de la rabadilla y las plumas cobertoras superiores de la cola, que son amarillentas. En las alas hay dos pequeñas rayas blancuzcas, y las plumas de la cola tienen blanco en el área distal. Hay ciertos cambios estacionales en el plumaje. En época reproductiva (primavera y verano), los adultos tienen la corona castaña, y la raya supraocular, la garganta y el pecho amarillos. En otoño e invierno, la corona se torna oscura, las partes ventrales blancuzcas con flancos amarillos y la raya supraocular de color pardo claro. Los nidos de la Reinita palmera adoptan la forma de una copa abierta, situada normalmente en el suelo o cerca de él, en una zona abierta. Las Reinitas palmera buscan alimento en el suelo mucho más que Otro tipo de reinitas, y a veces vuelan para capturar insectos. Estas aves se alimentan principalmente de insectos y bayas. Su constante balanceo de la cola es una característica identificativa. La Reinita de kirtland, la Reinita galana y la Reinita palmera son las únicas especies de Setophaga que menean incesantemente la cola. El canto de esta ave es un monótono trino zumbón. La llamada es un chek agudo. 
El loro de Meyer mide unos 21 centímetros desde la cabeza hasta la cola. En edad adulta pesan entre 120-130 gramos. Se caracteriza por su brillante color aguamarina en la parte central e inferior del cuerpo. La cabeza es de color grisáceo, mientras que la coronilla, y los hombros son de tonalidad amarilla. El color base es gris en la parte de las alas, cola y cabeza. El iris es de color marrón, el pico gris y las patas grisáceas.En los ejemplares jóvenes es color principal es gris, no poseen el color amarillo en la coronilla, pero si en los hombros. Las alas son de una tonalidad verde y negra. Los iris son de castaño oscuro.  El macho y la hembra del Poicephalus meyeri son similares en su aspecto como ocurre con otros de su género Poicephalus, por lo tanto, para saber el sexo del loro se debe recurrir a un análisis de ADN o por mediación de cirugía (endoscopia). Este loro es raro en la avicultura española, pero poco a poco se están introduciendo en granjas de cría de loros para su reproducción en cautividad y venta después. La hembra pone de 2 a 3 huevos durante 7 o 9 días con un tamaño de 25 por 20 milímetros de cada huevo. La hembra los incuba durante 27 días hasta su eclosión, cuando el pollo nace pesa 6 gramos y cuando se produce la emancipación pesa 117 gramos. A las 9 semanas después de la eclosión se producen los primero vuelos. Para la cría en cautividad se utilizan nidos de 30 x 30 centímetros de base por 50 centímetros de altura, y el orificio de entrada al nido de 9 centímetros de diámetro.
El Pardillo ártico tiene un aspecto similar al del Pardillo norteño, pero en general es más pálido. Puede distinguirse de esa especie por la mancha pálida sin estrías de la grupa y la zona ventral uniformemente pálida. La raza de Groenlandia es un ave muy grande y pálida, y el macho se describe a veces como una "bola de nieve", pero ambas formas son pálidas, con picos pequeños, rabadillas blancas y a menudo más tonos amarillos que pardo-grisáceos en su plumaje. Tienen el babero negro, manchas anaranjadas en la frente y dos rayas claras en cada ala. Las hembras tienen más rayas en el pecho, los costados y la rabadilla, pero siguen siendo pálidas. Los adultos miden entre 12 y 14 centímetros de longitud y pesan entre 12 y 16 gramos. La envergadura alar oscila entre 20 y 25 cm. El Pardillo ártico es parcialmente migratorio y tiende a desplazarse hacia el sur en noviembre y de nuevo hacia el norte en marzo y abril. Se alimenta principalmente de semillas, sobre todo de alisos y abedules. La reproducción tiene lugar de mayo a julio. El nido se construye a poca altura en un árbol o arbusto y está prolijamente construido con una capa exterior de ramitas, una capa intermedia de fibras de raíces, fragmentos de corteza de enebro y líquenes y una capa interior de plumón, brotes de sauce y pelo de Reno. La hembra pone e incuba de tres a siete huevos de color azul pálido con un ligero moteado rojizo. Eclosionan al cabo de unos once días y las crías empluman en unos trece días más. 
Los adultos tienen las partes superiores de color marrón claro y las inferiores claras, ambas con estrías más oscuras. Hay tres características que son exclusivas del Chingolo coliblanco. La primera es la presencia de un pequeño anillo blanco alrededor de los ojos. La segunda es el destello de las plumas blancas de la cola que se produce durante el vuelo. La tercera es la presencia de una mancha castaña en el hombro. Sin embargo, ésta no suele ser visible para un observador. Otra característica notable es que algunos gorriones, especialmente al oeste de las Cascadas, tienden a tener un tono más rosado. Tampoco tienen una línea ocular atrevida que se encuentra en algunos gorriones. Medidas: Los Chingolos coliblancos migran al este de Estados Unidos, al centro de Estados Unidos, a México y a la costa del Golfo. Migran a las citadas Regiones hacia septiembre, con el inicio del otoño, y regresan durante el mes de marzo, al llegar la primavera al norte.  suelo, principalmente comiendo insectos y semillas. Fuera de la época de nidificación suelen alimentarse en pequeñas bandadas. Los Chingolos coliblancos migran al este de Estados Unidos, al centro de Estados Unidos, a México y a la costa del Golfo. Migran a las citadas Regiones hacia septiembre, con el inicio del otoño, y regresan durante el mes de marzo, al llegar la primavera al norte. El Chingolo coliblanco tiene nidos sueltos en forma de copa en el suelo. Las hembras ponen de 3 a 5 huevos durante el mes de mayo, incuban durante unas 2 semanas y sus crías emplumecen en una semana. Dos gorriones crían dos polladas por temporada. La cría suele tener lugar en zonas arbustivas abiertas de toda Norteamérica.
Es un cuervo negro de gran tamaño. El cuervo de Tasmania mide de 50 a 52 cm con un plumaje negro brillante y un iris blanco. Tiene proporcionalmente un pico más largo y una cola más pequeña en comparación con los otros cuervos de Australia y es la única especie de cuervo en Tasmania. Su sonido es similar al del cuervo australiano. Sedentario y Territorial, el Cuervo de tasmania es similar en sus hábitos de cría y alimentación al Cuervo de tasmania. Una sola pareja reproductora y su cría ocupan un territorio de tamaño variable -se han registrado áreas de 40 a 400 ha (99 a 988 acres) - y permanecen allí todo el año, aunque grupos de cuervos pueden entrar en esta zona para buscar alimento. En el norte de Nueva Gales del Sur, se han registrado cuervos forestales anidando cerca de cuervos australianos y cuervos torresanos. Se les ha observado ahuyentando a los cuervos australianos pero permitiendo en cierta medida que los cuervos pasen por sus territorios. Cuervos de tasmania defenderán su territorio persiguiendo y acosando a rapaces intrusas tan grandes como las águilas de cola de cuña y las águilas de mar de vientre blanco. Las exhibiciones agonísticas para ahuyentar a posibles intrusos incluyen volar a una percha alta y llamar en voz alta con la cabeza extendida y los pelos de los huevos levantados. Los Cuervos de tasmania dan un aletazo con el batido de las alas hacia arriba cuando vuelan a la percha y pueden seguir dando aletazos después de aterrizar. Los Cuervos de tasmania subadultos y no reproductores forman bandadas que se desplazan, aunque pueden utilizar el mismo dormidero durante unos meses seguidos. Los Cuervos de tasmania suelen caminar cuando se desplazan por el suelo, aunque dan saltos cuando se apresuran, como cuando intentan evitar a un coche que se aproxima por una carretera. 
En la etapa adulta estas aves llegan a medir de entre 102 a 106 cm de largo, con una altura de 100 cm, un estimado de su peso es 4.2 kg. Tienen una dieta variada que consiste en invertebrados, crustáceos, pequeños anfibios y reptiles y semillas. Viven solos, en parejas o en grupos pequeños, y tienden a anidar lejos de las aldeas. En bosques caducifolios ubicados cerca de los pastizales. 
Los adultos tienen la parte superior marrón oliva con estrías oscuras y el pecho marrón claro con finas vetas, el vientre blanco y la garganta blanca. Tienen un gorro marrón con una raya gris en el centro, alas pardo-oliváceas y una cola estrecha. Su cara es gris con las mejillas marrones, un bigote leonado y una línea marrón que atraviesa el ojo con un estrecho anillo ocular. Los machos y las hembras son iguales en el plumaje. Su aspecto es similar al del Gorrión cantor, aunque más pequeño y recortado, con vetas más finas en el pecho. Los juveniles se parecen mucho a los gorriones pantaneros juveniles, con el pecho veteado y el pecho aún no buffy, pero el Gorrión de lincoln rara vez tiene la coronilla unicolor como el gorrión pantanero. Medidas del adulto:  Los machos llegan al lugar de cría a mediados o finales de mayo y comienzan a cantar para atraer a su pareja. A principios de junio, las hembras construyen sus nidos en el suelo bajo una densa cubierta de hierba o arbustos, normalmente dentro de un arbusto bajo de sauce, abedul de Montaña o hundido en una depresión de musgo esfagno. Su nido es una copa abierta poco profunda y bien cubierta de hierbas o juncias. El tamaño de la puesta suele ser de 3 a 5 huevos de forma ovalada y de color verde pálido a blanco verdoso y manchado de marrón rojizo. Se pone un huevo al día y las hembras empiezan a incubar los huevos antes de que se complete la puesta, mientras que los machos no incuban. La incubación dura unos 12-14 días. Las crías nacen altricialmente y abandonan el nido unos 9-12 días después de la eclosión, aunque pueden ser cuidadas por sus padres durante otras 2-3 semanas. Los volantones son en su mayoría no voladores su primer día, pero sus habilidades de vuelo mejoran rápidamente y al sexto día pueden volar más de 10 metros cada vez.
Mide aproximadamente 4 dm; como muchos otros pequeños loros, tiene un pesado pico negro, una larga cola y plumaje verdoso. La parte superior de los remos y cobertura primaria es azul. El envés de las alas es amarillento, coronilla azul, y bases de las pluams de la cola rojas. El iris es color ámbar. Junto con el guacamayo ventrirojo Orthopsittaca manilata son únicos en tener la cara lampiña y amarillenta, y frecuentemente vira al blanco en cautiverio. Pueden llegar a vivir de 50 a 70 años. Se encuentran en el este y sur de Brasil (con un remnante en el noreste), este de Paraguay, en el NEA de Argentina, encontrándoselo en bosques de siempreverdes y de caducifolios, con preferencia a selvas en galería. Comen semillas de Cnidoscolus phyllacanthus, Jatropha, Guazuma ulmifolia y la no nativa Melia azederach. Y también frutas y nueces. Llegan a la madurez sexual 2 a 4 de nacidos. Las hembras adultas usualmente ponen dos huevos y 29 días de incubación. Aprenden a volar 11 semanas después de su eclosión. Siguen estando con sus padres por cerca de un año después de haber aprendido a volar. Se reproducirían en el nordeste brasileño de diciembre a febrero.
El charrán negro es un pequeño y grácil miembro de la Familia de los charranes. Durante la época de cría es inconfundible, cuando muestra su característico plumaje oscuro que le da nombre. Machos y hembras tienen un aspecto similar, siendo la hembra ligeramente más gris. Excepto en la época de cría, el charrán negro es gris pálido por encima y blanco por debajo, con una mancha oscura en el pecho. Su cabeza es blanca con una corona central oscura que se une a la mancha negra detrás de su ojo. Delante del ojo tienen también una mancha oscura. Durante las últimas décadas, las poblaciones de Fumarel común han disminuido de tamaño en muchas zonas, debido a la pérdida de hábitat en las marismas. Su voz es un reclamo corto, chirriante, bajo. Anida de mayo a junio, poniendo tres huevos en una única nidada, en un hueco tapizado por juncos, en marismas. Se alimenta de insectos, peces pequeños, crustáceos y larvas de anfibios. Los charranes negros son monógamos y forman parejas duraderas. La reproducción tiene lugar en pequeñas colonias que suelen ser de unas 20 parejas, rara vez superan las 100 parejas. Los nidos suelen estar situados a más de 3 m unos de otros. La reproducción tiene lugar entre mayo y junio. Los charranes negros suelen anidar sobre aguas poco profundas, donde construyen un montículo bajo con material vegetal sobre el agua o encima de una alfombra de vegetación flotante. También pueden utilizar una vieja casa de rata almizclera, un rasguño poco profundo en el suelo o el nido abandonado de otra ave acuática. Los nidos suelen ser endebles y se destruyen fácilmente por los cambios en el nivel del agua o por el viento. La hembra pone de 2 a 3 huevos y ambos padres incuban los huevos durante unos 19 a 23 días. Los polluelos se desarrollan rápidamente y pueden abandonar el nido tras sólo dos o tres días, permaneciendo en la vegetación cercana. Emplumecen y pueden volar a los 23 días aproximadamente, pero dependen de sus padres para alimentarse durante dos semanas más. Estas aves parten hacia sus zonas de invernada a partir de julio, y los jóvenes no suelen regresar para criar hasta que tienen al menos dos años.
La estrilda cabecirroja mide entre 14 y 16 centímetros. Los machos tienen una coloración más rojiza que las hembras; las cuales se caracterizan por el color gris. La dieta del capuchino de cabeza roja es fundamentalmente granívora, con ocasionales capturas de pequeños invertebrados, sobre todo durante la época de cría. En cautividad aceptan fácilmente a otras aves en sus hábitats. 
El hihi es un pájaro pequeño parecido a los miembros de Meliphagidae. Los machos tienen una coronilla oscura aterciopalada y penachos auriculares blancos, tienen una banda amarilla que le cruza el pecho separando la cabeza negra del pecho y el resto del cuerpo de color gris. Las hembras y los jóvenes son más opacos que los machos, sin la cabeza negra y la banda amarilla del pecho. El pico es bastante fino y algo curvado, y la lengua es larga con un cepillo en el final para recoger néctar. Son muy activos y hacen sonidos frecuentes, el más común es uno que suena “tzit tzit”. También tienen silbidos agudos y una llamada de alarma que es un nasal “pek” como un Anthornis melanura. El macho da silbidos penetrantes de tres notas (a menudo en primavera) y una variedad de otros llamados que no hace la hembra. Anidan en huecos altos en los árboles viejos y son la única ave que se aparea cara a cara, en vez de hacerlo en la forma habitual de las aves (Anderson, 1993). Las investigaciones han sugerido que se enfrentan a la competencia interespecífica del tui y el Mielero maorí, y que se alimentarán de fuentes de comida de menor calidad cuando estas especies estén presentes. El Hihi rara vez se posa en el suelo y rara vez visita las flores de los grandes árboles de copa favorecidos por el Mielero tui y el pájaro campana (esto puede deberse simplemente a la competencia de las aves más agresivas y grandes). Su alimento principal es el néctar, pero la Dieta del Hihi abarca más de veinte especies de flores autóctonas y treinta especies de frutos, así como muchas especies de plantas introducidas. Importantes fuentes naturales de néctar son el haekaro, el matata, el puriri, el rata y el toropapa. Entre los frutos preferidos se encuentran las especies de Coprosma, cinco dedos, paté, fucsia arbórea y raukawa. El Hihi también complementa su Dieta con pequeños insectos. 
  Esta ave anida en un rasguño del suelo desnudo y pone de 3 a 5 huevos. Es polígamo, y el macho y la hembra pueden incubar nidadas separadas.
La tijereta sabanera tiene las partes inferiores blancas, las superiores grises, las alas marrón oscuro, y el pico y la mitad superior de la cabeza negros. Los machos a veces presentan una línea amarilla en la coronilla. La especie posee una cola bifurcada extremadamente larga, de 2 a 3 veces la longitud del cuerpo en los machos. Las plumas de la cola son negras o marrón muy oscuro por ambos lados; las más externas son las más largas. En las hembras, la cola es algo más corta. Los juveniles siempre presentan una cola mucho más corta. Los machos miden 37-41cm, las hembras 28-30cm, de la punta del pico a la punta de la cola.  Su nido es una taza hecha de lana y ramitas colocado en lo alto de un arbusto, a la vista.
El papamoscas papirrojo mide entre 11–12 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es pardo grisáceo y el de las inferiores blanquecino. La base las plumas exteriores de la cola es blanca. Su pico es negruzco y puntiagudo. Los machos en época reproductiva tienen de su cabeza gris y la garganta anaranjada. Los machos fuera de la época de cría, las hembras y los juveniles tienen la cabeza parduzca carecen de la mancha anaranjada, pero se distinguen fácilmente de los demás miembros de Ficedula, por su tamaño y el patrón de su cola, similar al de las collalbas, con una «T» invertida sobre los laterales blancos de su cola. Se alimenta principalmente de insectos, que atrapa tanto al vuelo como entre las hojas de los árboles y el suelo, y complementa su dieta con bayas. Construyen un nido en forma de cuenco en los huecos de los árboles o similar, donde ponen entre 4–7 huevos.  Estudios sobre sus migraciones entre 1973 y 2002 muestran que cada vez los machos regresan antes a Polonia en correlación con el aumento de las temperaturas.  
El Albatros chlororrinco del Atlántico mide de media 81 cm (32 pulgadas) de longitud. Es un típico mollymawk blanco y negro con la cabeza gris y una gran mancha ocular, y su nuca y cuello posterior son blancos. Su pico es negro con un culminicornio amarillo y la punta rosa. Tiene la silla, la cola y las alas superiores de color gris negruzco, y sus partes inferiores son predominantemente blancas. Sus partes inferiores y primarias muestran un estrecho margen negro. El juvenil es similar al adulto pero con la cabeza blanca y el pico negro. Puede diferenciarse del indio de nariz amarilla por su cabeza más oscura. En relación con otros mollymawks puede distinguirse por su menor tamaño (las alas son especialmente estrechas) y el fino borde negro de la parte inferior de las alas, El Albatros de cabeza gris tiene una cabeza gris similar pero unas marcas negras más extensas y menos definidas alrededor del borde de la parte inferior de las alas. El Albatros de salvin también tiene la cabeza gris pero las alas mucho más anchas, el pico pálido y bordes negros aún más estrechos en la parte inferior de las alas.  De colonia, como todos los albatros, construye sus nidos en matorrales, en lo alto de los acantilados, entre helechos arborescentes Blechnum. Como todos los mollymawks construyen nidos de pedestal con barro, turba, plumas y vegetación para poner su único huevo. Lo hacen en septiembre o principios de octubre y el polluelo emplumece a finales de marzo o abril. Se reproducen anualmente.
Los adultos tienen largas patas amarillas y un largo y delgado pico oscuro ligeramente curvado hacia arriba y cuya longitud es mayor que la cabeza. El plumaje es blanco y negro por encima y muy moteado por debajo. Inverna en las riberas de lagos y marismas costeras, mudando a un plumaje más pálido y gris.  
El sisón común es un ave esbelta de cuello largo y patas también largas, aunque no tanto como las de las aves zancudas. A pesar de ser la avutarda de menor tamaño del Paleártico, es un ave de tamaño considerable, que mide entre 42 a 45 cm de pico a cola, con una envergadura alar de 90 a 110 cm y un peso de alrededor de 830 g. En vuelo sus largas alas son enteramente blancas en la parte inferior y la mitad distal de la parte superior. El macho en época de cría se caracteriza por tener el cuello negro con dos listas blancas, una en la base y otra en forma de uve en la mitad. Su cabeza es gris, salvo el píleo que es castaño dorado veteado como el resto de partes superiores, mientras que sus partes inferiores son blancas. Tras la época de cría la cabeza y el cuello de los machos se vuelve de tonos pardos, adquiriendo una apariencia similar a la de las hembras. Los inmaduros también tienen un aspecto similar a las hembras. Ambos sexos suelen ser silenciosos, pero los machos en época de cría suelen emitir llamadas de tipo: prrt. Habita en herbazales, cultivos herbáceos, pastizales y zonas de regadío en invierno. Se extiende por el suroeste de Eurasia y el norte de África. Es común, aunque en declive, en el centro y sur de España. Es un ave sedentaria en las zonas meridionales y pero las poblaciones más septentrionales migran al sur en invierno. Es bastante gregario, especialmente en invierno. Suele caminar con un paso lento, y prefiere correr a volar cuando es molestado. El sisón común es omnívoro, se alimenta de semillas, insectos, pequeños roedores y reptiles. Los machos emiten su reclamo característico de abril a mayo para atraer a las hembras. Como los demás miembros de su familia los machos realizan llamativas exhibiciones, en las que dan saltos en el aire y patalean. Las hembras ponen entre 3 y 5 huevos en el suelo. 
El suimanga siparaja es un ave pequeña, de unos once centímetros de largo. Tienen picos de tamaño mediano, delgados y curvados hacia abajo, y lenguas tubulares con punta áspera; ambas son adaptaciones que le posibilitan alimentarse de néctar. El macho adulto tiene el pecho de color carmesí y su parte posterior es de color amarronado. Las ancas son amarillas y el vientre, verde oliva. La hembra es de color amarillento, con vientre oliva, al igual que su parte posterior; las puntas de las alas exteriores son de color blanco. La mayor parte de los machos de esta especie tienen una coloración verde azulada en la cola, pero la subespecie A.s. nicobarica, endémica de las islas Nicobar, carece de plumas largas en el centro de la cola.   
El tejedor común es un pájaro rechoncho que mide entre 15–17 cm de largo, con un pico cónico robusto y los ojos de color rojo oscuro. En el norte de su área de distribución los machos reproductivos tienen la cabeza negra rodeada por bordes castaños (generalmente más visibles en nuca y pecho). A medida que se avanza hacia el sur en su área de distribución la extensión del negro de la cabeza y la anchura del borde castaño disminuyen, de forma que en los machos reproductivos del sur solo tienen negro el rostro y la garganta, siendo su píleo y nuca amarillos. En todas las subespecies el plumaje de sus partes inferiores es amarillo intenso y el de las superiores negro listado en amarillo y su pico es negro. El macho fuera de la época reproductiva tiene la cabeza amarilla con el píleo oliváceo, la espalda gris y las partes inferiores blanquecinas. Las alas mantienen las plumas negras con los bordes amarillos. Las hembras adultas tienen las partes superiores verdosas con vetas oscuras, las alas negras con listas amarillas y partes inferiores de color amarillo claro. Los juveniles se parecen a las hembras pero tienen la espalda más parduzca. Los tejedores comunes se alimentan principalmente de semillas, y complementan su dieta con insectos, especialmente en su época de cría. Su preferencia por el grano hace que se les considere plagas para la agricultura. Este tejedor construye grandes nidos colgantes de hierba entretejida que tienen la entrada en la parte inferior, situados en los extremos de las ramas de los árboles. Anidan en colonias, de forma que muchos nidos cuelgan del mismo árbol. Suelen poner 2 o 3 huevos. 
Los adultos miden en promedio entre 11 y 12 cm de longitud. Hay ligero dimorfismo sexual, estacional y de edad. Los machos adultos en época reproductiva son sencillos: la cabeza es gris con una línea supraocular blanca; las partes ventrales son blancuzcas; las partes dorsales son oliváceas; pero las alas son más oscuras y con una línea clara. La hembra en época reproductiva es similar al macho, pero de coloración más deslavada: la cabeza es menos gris y las partes ventrales son amarillentas. Los adultos en otoño e invierno, así como los individuos juveniles, tienen las partes dorsales de color verde olivo y las ventrales amarillentas, con las plumas cobertoras inferiores de la cola color blanco. En la cara destaca la línea supraocular amarilla y en el ala una traza de barra. En verano vive en bosques de coníferas y mixtos, en especial donde hay píceas. Prefiere el sotobosque y claros de bosques con arbustos. Se alimenta principalmente de insectos y larvas, pero en invierno también consume bayas y néctar. En invierno migra en oleadas y puebla diversos hábitats, desde el nivel del mar hasta más de 2000 m snm, principalmente en zonas húmedas o semihúmedas y penetrando en áreas urbanas. Su distribución en época reproductiva es la Norteamérica septentrional, principalmente Canadá, pero también la porción nororiental de Estados Unidos. Migra en otoño hacia el sur de México, toda América Central y el norte de América del Sur (Colombia y Venezuela), llegando a ser muy común. Ha sido registrado casualmente en el norte de México, las Antillas Mayores, el norte de Ecuador, y excepcionalmente en Europa occidental. Construyen un nido en forma de taza en el suelo, oculto entre la vegetación. La hembra pone entre 4 y 7 huevos blancos con motas marrones, y los incuba por 11 o 12 días. Esta curruca, como la mayoría de Otro, es nerviosa y rápida mientras busca comida. Se arrastra por las ramas y se encuentra a todos los niveles. Es solitaria mientras anida, pero forma bandadas mixtas tras la cría.  fruta y algunas semillas. Esta curruca, como la mayoría de Otro, es nerviosa y rápida mientras busca comida. Se arrastra por las ramas y se encuentra a todos los niveles. Es solitaria mientras anida, pero forma bandadas mixtas tras la cría. La Oreothlypis peregrina prefiere los bosques de coníferas, los bosques mixtos de coníferas y caducifolios, los bosques de sucesión temprana y las turberas boreales. Hace un nido en forma de copa de hierbas secas y musgo forrado de hierbas más finas, tallos y pelo. El nido puede colocarse en el suelo o sobre una ciénaga en el musgo o en la base de un arbusto. El nido lo construye la hembra y pone de 4 a 7 huevos blancos con manchas marrones. En el este de Estados Unidos, las Oreothlypis peregrina pueden ser muy comunes durante la Migratoria. Son errantes en el oeste de Estados Unidos, especialmente en la costa del Pacífico. 
Los adultos tienen patas cortas y amarillas y un pico fino y oscuro de base amarilla. El cuerpo es oscuro en la parte superior, con un ligero matiz purpúreo y blanquecino en la parte inferior. El pecho está moteado de gris y los ojos son negros. Habita y cría en la tundra y las islas del Ártico en Canadá, Groenlandia y las zonas costeras del noroeste de Europa. Anidan en el suelo en rocas elevadas o rincones oscuros. Los machos construyen varios nidos; la hembra termina eligiendo uno y pone entre 3-4 huevos. El macho asume la principal responsabilidad en la incubación y el cuidado de los polluelos. Los jóvenes se alimentan por sí mismos. En Gran Bretaña, estas aves se reúnen en gran número en invierno en la costa este y sur de la isla, donde se concentran en las zonas rocosas adyacentes al mar. No suele criar en las Islas Británicas, salvo en puntos localizados del Parque Nacional de Cairngorms, donde 1-3 parejas se han reproducido desde la década de 1970. El registro del período de cría de esta especie en el Reino Unido está supervisado y archivo por el Rare Breeding Birds Panel. Son una especie migratoria, dirigiéndose hacia las zonas atlánticas libres de hielo durante el invierno. La mayoría se dirigen hacia el sur llegando hasta Carolina del Norte en América y el norte de Portugal en Europa. Durante la migración son muy gregarios, formando pequeñas bandas, a menudo en compañía de vuelvepiedras. Se trata de una especie bastante dócil. Se alimentan en las costas rocosas, capturando su alimento mediante la vista, principalmente pequeños insectos, moluscos y crustáceos y también algunas algas. El correlimos oscuro es una de las especies a las que se aplica el Acuerdo de conservación de Aves Acuáticas Migratorias de África-Eurasia. En 1994 se descubrió un híbrido natural entre esta especie y el correlimos común en Inglaterra.  
Esta especie es la más grande de los gorriones de la Familia Passerellidae, aunque otras especies superficialmente distintas de la familia pueden superarlas ligeramente en tamaño. Su longitud total oscila entre 17 y 20 cm, con una envergadura alar de 27 cm y un peso de 26 a 49 g. Entre las medidas estándar, la cuerda alar mide de 7,7 a 9,2 cm (de 3,0 a 3,6 pulgadas), la cola de 7,6 a 8,8 cm (de 3,0 a 3,5 pulgadas), el pico de 1,1 a 1,4 cm (de 0,43 a 0,55 pulgadas) y el tarso de 2,2 a 2,5 cm (de 0,87 a 0,98 pulgadas). Se trata de una especie de Apariencia muy distintiva. Las aves de plumaje reproductor tienen el pico de color rosa llamativo y negro en la coronilla, la cara, la garganta y la parte superior del pecho, que contrasta con el gris de los lados de la cabeza y el cuello. El dorso es marrón, recubierto de fuertes estrías negras. Hay dos barras alares blancas. Las aves reproductoras tienen la parte inferior de las partes inferiores blancas con algunas motas negras en los flancos. Los adultos no reproductores son más bufas que grises y marrones, con marcas negras reducidas o ausentes y a menudo presentan festoneados blanquecinos en la cabeza y la garganta. Los inmaduros tienen menos negro que todos los plumajes adultos, normalmente marcados con una barbilla y garganta blancas, una raya malar negra y una ancha banda pectoral negra difuminada. Los juveniles tienen la coronilla pardusca veteada de negro y finas rayas oscuras y algunas marcas negras más anchas en la parte inferior. Las aves mudan de julio a septiembre. Es posible que se confunda con el Escribanolapón invernante(Calcarius lapponicus ), pero esa especie tiene la cola mucho más corta y las rectrices externas blancas, presenta un rufismo intenso en las coberteras mayores y es estrictamente Terrestre en terreno abierto. El canto del Chingolo de harris suele emitirse desde una percha alta. El canto consiste en una serie de uno o varios silbidos claros y agudos, seguidos de otra serie en tono más alto o más bajo. También se sabe que emiten un fuerte tintineo metálico, así como algún gorjeo musical variable. La migración primaveral comienza hacia finales de febrero y las aves llegan a las zonas de cría en mayo. Los gorriones llegan a sus zonas de invernada ya a finales de octubre, aunque principalmente durante noviembre y principios de diciembre. Los registros del Parque Nacional de Banff sugieren que los gorriones de Harris utilizan los valles de Montaña como rutas migratorias. Aparentemente, la migración otoñal es menos estricta que la primaveral, ya que los gorriones de Harris vagan regularmente por las provincias de pradera de Canadá hasta que las inclemencias del tiempo les obligan a dirigirse al sur. 
Es un pájaro de tamaño pequeño. Mide unos 11 cm de longitud y rivaliza con el sastrecito común (Psaltriparus minimus) como uno de los paseriformes más pequeños en América del Norte. Es de color gris en general, y los adultos tienen la cabeza de color amarillo brillante y un parche rojizo en las coberteras. A diferencia de los herrerillos, tiene el pico con la punta afilada. Es insectívoro, alimentándose continuamente entre árboles desérticos y matorrales. Por lo general son solitarios excepto en la temporada de reproducción. Ocasionalmente intentará obtener fragmentos de agua azucarada seca en los comederos para pájaros.  
El albatros real del norte mide una media de 115 cm de largo, pesa entre 6,2 y 8,2 kg y tiene una envergadura alar de entre 270 y 305 cm. Los individuos adultos tienen el plumaje blanco, con la excepción de la parte superior de las alas y el borde de la parte inferior que son negros. Los juveniles en cambio tienen las alas de color pardo oscuro y tienen motas negras en el píleo y el obispillo, además de la punta de la cola negra. Los individuos de todas las edades tienen el pico y las patas rosados. En el mar el albatros real del norte puede distinguirse del albatros real del sur por el color de la parte superior de sus alas, que son totalmente de color oscuro mientras que en el del sur aparecen grandes zonas blancas. Ambas especies también se distinguen por su comportamiento.  Realizan una parada muy intensa en grupo o por parejas, a veces en el aire o en el agua. Una vez que se forman los lazos de pareja las paradas se simplifican. La madurez sexual empieza a los ocho años. Se reproducen cada dos años, y anidan en el suelo de las islas que frecuentan. Prefieren construirlo sobre la hierba y el nido consiste en un pequeño montón de materia vegetal, barro y plumas. Ponen un solo huevo, entre octubre y noviembre, que incuban ambos miembros de la pareja durante unos 80 días y el pollo tardará en desarrollarse unos 240 días. Sus colonias de cría son más densas que las de otros grandes albatros.
La Cogujada común, una alondra bastante pequeña, es más o menos del mismo tamaño que la Alondra común, pero más baja en general y más voluminosa alrededor de la cabeza y el cuerpo, y de aspecto muy similar, con una altura de 17 cm y una envergadura de 29 a 38 cm, y un peso de entre 37 y 55 g. Es un ave pequeña, de color marrón, que tiene una cola corta con las plumas exteriores de color marrón claro. Los machos y las hembras no presentan diferencias reales, pero las Cogujadas comunes jóvenes tienen más manchas en el dorso que sus congéneres de más edad. Su plumaje es velloso pero escaso y parece blanquecino. La distintiva cresta de la que toma su nombre la Cogujada común es conspicua en todo momento, pero es más pronunciada durante las exhibiciones territoriales o de cortejo y cuando canta. En vuelo muestra unas alas inferiores rojizas. Comparte muchas características con la Cogujada montesina, siendo las principales distinciones entre ambas el pico, las vetas pardo-negruzcas más marcadas de la Cogujada montesina y su parte inferior de las alas grisácea, presente en los ejemplares europeos. La Cogujada común es un ave canora, y tiene un canto líquido y gorjeante descrito onomatopéyicamente como un whee-whee-wheeoo o un twee-tee-too. Canta en vuelo desde lo alto del cielo, a unos 30 a 60 m (98 a 197 pies) sobre el suelo. La Alondra común, emparentada con ella, muestra un comportamiento similar pero también canta durante su ascenso, mientras que la Cogujada común canta en altura o en el suelo. Su patrón de vuelo es un ejemplo de locomoción ondulatoria. 
  Anida siempre en árboles, normalmente cerca de la copa. Se sabe que anida en arbustos, pero con mucha menos frecuencia. Suele incubar 3-4 huevos durante 18-19 días y emplumar en torno a los 38 días. Normalmente sólo sobreviven 3 pollos.
El Pigargo de pallas tiene el capirote marrón arenoso claro y la cara blanquecina. Las alas son de color marrón más oscuro y el dorso rufo. Las alas, largas y esbeltas (especialmente esbeltas para tratarse de un águila de Mar), son por debajo de color marrón más bien oscuro. La cola es negra con una ancha y distintiva raya blanca. Los juveniles son en general de un marrón más oscuro y frío, sin banda en la cola pero con varias zonas pálidas en el ala, incluidas las coberteras infra-alares y las primarias internas. En las águilas pescadoras jóvenes, la parte inferior de las alas presenta una banda blanca. Tarda hasta el cuarto año aproximadamente en obtener el plumaje adulto. Entre las especies emparentadas, se solapa principalmente en su área de distribución con la bastante disímil Ichthyophaga ichthyaetus, de alas mucho más cortas y ligeramente más pequeña, y escasamente con el Pigargo europeo, más grande, más voluminoso y de alas mucho más anchas, que tampoco suele parecerse a la coloración del Pigargo de pallas. Esta especie bastante grande mide de 72 a 85 cm de longitud con una envergadura de 180-215 cm. Las hembras suelen pesar de 2,1 a 3,7 kg (de 4,6 a 8,2 lb), en esta muestra de nueve con una media de 3,2 kg (7,1 lb), y son ligeramente más grandes que los machos, de 2,03 a 3,3 kg (de 4,5 a 7,3 lb), en diez que pesaron una media de 2,6 kg (5,7 lb). Sin embargo, en algunos casos se han registrado Pigargos de pallas de hasta 4 a 5,5 kg (8,8 a 12,1 lb) de peso y una envergadura de hasta 240 cm (7 pies 10 pulgadas). Por lo tanto, su tamaño es ligeramente inferior al de las grandes águilas marinas del norte (es decir, la calva, la de cola blanca y la de Steller) y, en general, similar o ligeramente superior al de las águilas marinas de distribución central más tropical.  
Mide 19 centímetros de longitud. Posee una cresta alargada y rojiza. El plumaje del macho es predominantemente rojo con bordes oscuros en las alas. La hembra presenta dorso de color gris arenoso, matices rojizos en la cola, y las partes inferiores predominantemente de color ocre.  
La Gaviota japonesa es de tamaño mediano (46 cm), con una envergadura de 126-128 cm (49,6 - 50,3 pulgadas). Tiene las patas amarillas y una mancha roja y negra en el extremo del pico. Machos y hembras tienen plumaje y rasgos idénticos, aunque los machos son de mayor tamaño que las hembras. Esta gaviota tarda cuatro años en alcanzar el plumaje adulto completo. Como su nombre indica, tiene la cola negra. El ave tiene un canto felino, lo que le da su nombre japonés - umineko (海猫, "gato de mar"), y coreano - gwaeng-yi gull, que significa gaviota "gato". En Hachinohe son uno de los 100 paisajes sonoros de Japón. Se alimenta principalmente de pequeños peces, moluscos, crustáceos y de carroña. A menudo sigue los buques y las flotas de pesca comercial. Se roba la comida de otras aves marinas. Una enorme cantidad de estas aves se puede encontrar en el santuario Kabushima en Hachinohe, Aomori, Japón. Este santuario sintoísta fue levantado por los pescadores en 1269 (aunque ha sido reconstruido varias veces desde entonces) para honrar a la gaviota de cola negra, que es vista como un mensajero de la diosa de la pesquería. Desde hace más de 700 años, la especie ha disfrutado de reverencia, alimentación y protección de la población local. Como resultado, cada verano, más de 40.000 gaviotas anidan y crían a sus polluelos en el recinto de la ermita y la isla circundante, que ha sido designada como Tesoro Nacional Natural por el gobierno de Japón. Las gaviotas son muy mansas y son una popular atracción turística local. Es un visitante poco común en los Estados Unidos. Una gaviota de cola negra fue vista en Burlington, Vermont, en octubre de 2005. 
Mide entre 13 y 14 cm de longitud, tienen las alas cortas y redondeadas y la cola larga de color crema con las puntas con manchass negras subterminales. Suele mantener la cola en posición vertical y utiliza sus fuertes piernas para trepar y saltar en el suelo. Tienen un pico corto de color negro. La corona es de color gris y las partes inferiores son rufas en la mayoría de los plumajes. En plumaje reproductivo, los adultos de la población del norte son de color gris cenizo en la parte inferior, con la corona negra, las mejillas sin lista superciliar y las alas rojizas. En época no reproductiva, esta población tiene un superciliar corto y estrecho de color blanco y la cola es más larga. Se encuentran solos o en parejas en arbustos y, a menudo visitan el suelo. En invierno, la subespecie del norte,  P. s. stewartii, tiene las partes superiores marrón cálido, la cola más larga y variaciones estacionales en el plumaje. Las otras poblaciones conservan el plumaje de verano durante todo el año. En Bengala Occidental y hacia el este la subespecie inglisi es más oscura por encima y más rojiza en los flancos con el pico más fino y corto que la raza nominal de la península. La subespecie endémica en Sri Lanka,  P. s. brevicauda, aparte de una llamada distinta, tiene la cola más corta y los juveniles tienen las partes inferiores amarillentas.   Construye su nido cerca del suelo en un arbusto o hierba alta y pone entre 3 y 5 huevos. Se han descrito varios tipos de nidos incluyendo una taza frágil hecha cosiendo varias hojas grandes, una estructura alargada tipo bolsa con tallos de hierba y una bola endeble de hierba. El nido habitual es colocado bajo en un arbusto y consiste en hojas cosidas juntas con telas, forradas con pelo teniendo la entrada en el lado. Los huevos son de una forma ovalada algo puntiaguda y muy brillante, que varían de color rojo ladrillo a rico color castaño, siendo algunos más pálidos, algunos más oscuros. El extremo ancho del huevo es generalmente más oscuro que el resto de la cáscara, y exhibe una tapa o zona. Los huevos miden de 0,6 a 0,68 pulgadas de longitud, y de 0,45 a 0,5 de ancho. Los huevos eclosionan en unos 12 días.
El Eider de steller es la más pequeña de las cuatro especies de eider. Tanto las hembras como los machos pesan una media de 800 gramos (1,8 libras). Tienen un cuerpo compacto con una cabeza relativamente grande, cola larga y un pico largo y grueso. Los machos adoptan su plumaje de cría desde principios del invierno hasta mediados del verano con el capirote, la barbilla, la garganta, el anillo ocular y la grupa negros, con la cabeza y los hombros blancos, manchas verde claro detrás de la cabeza y delante del ojo, el pecho canela y los hombros marcados con una prominente mancha negra. Las alas parecen estar rayadas de blanco, con un fondo de color púrpura azulado iridiscente y borde blanco. Tienen patas palmeadas (3 dedos totalmente palmeados) de un gris azulado oscuro, del mismo color que las patas. A mediados del verano y hasta el otoño, los machos adoptan su plumaje no reproductor, que es principalmente marrón oscuro con un espéculo azulado de borde blanco (plumas secundarias) en el ala. Las hembras son de un marrón entre oscuro y canela con un anillo ocular blanco pálido, similar al de los juveniles de color marrón más claro. Las hembras también tienen espéculos iridiscentes de color púrpura azulado con un borde blanco que recorre toda la longitud de las secundarias.  
El cuervo de Mellor mide unos 48 a 50 cm de largo, su pico es algo más pequeño y más curvado que el del cuervo australiano, y sus llamadas son más breves y su garganta se hincha menos al llamar. Es una especie medianamente sociable, y forma bandadas que se desplazan buscando alimentos.  Los Cuervos de mellor anidan a menudo en una colonia suelta de hasta quince parejas, con nidos separados por pocos metros. Están más juntos ya que los territorios son sólo de cría y no de alimentación, que es más comunal. A menudo se han registrado varios nidos dentro del territorio de nidificación de un solo Cuervo australiano que, presumiblemente debido a las diferentes preferencias alimentarias, no parece considerarlos una amenaza para sus propios recursos alimenticios. La cobertura no parece ser importante, ya que utiliza árboles muertos con ramas desnudas.
Esta especie tiene promedios de 90 a 99 cm de largo total, con una envergadura de 220 a 256 cm. Cuenta con una capa blanca, que contrasta con el pálido gris plata de la cara y con la frente oscura. Algunos adultos tienen la espalda blanca, con las puntas de las plumas de color marrón. El manto es gris oscuro y la cola negra. La mayor parte del resto del cuerpo es de color blanco. El pico es gris pálido a azul con la punta amarilla. El juvenil tiene el pico gris con la punta oscura, la cabeza es oscura, y muestra un collar de color gris.  El albatros de casco blanco se reproduce anualmente en las rocas de las islas pequeñas.
Esta especie, al igual que las otras especies de su género, es de color pardo listado en las partes dorsales y color grisáceo en las ventrales, con pico y patas color carne. Se distingue por su rabadilla color ante sin rayas. La corona es color café, con rayas oscuras y una línea grisácea que la parte longitudinalmente a la mitad. Tiene un parche auricular y un "bigote" en la parte de la garganta, ambos color café oscuro bordeados con ante pálido. Las alas y la cola son pardas oscuras, y hay dos barras pálidas en las alas. Las partes dorsales son pardo grisáceo, tendiendo a blanco. Es muy parecido al plumaje básico de S. passerina, pero se distingue por ser más pálido, por el parche auricular, el bigote, y sobre todo por la rabadilla. Los individuos en invierno son similares aunque de colores más deslavados.   
Su color negro y característica silueta con sus cortos cuello y cola hacen su identificación sencilla, con la única posibilidad de confusión durante el invierno, cuando los estorninos pintos también están en la misma región. Los estorninos negros en invierno tienen un color negro grisáceo ligeramente moteado aunque no tan abundante y marcado como el pinto. Aunque al llegar la primavera pierden todas las pequeñas motas y adquieren un plumaje más negro y más brillante que el del estornino pinto, en especial los machos. Las patas son rosadas y sus estrechos y puntiagudos picos tienen tonalidad amarilla, más intensa en los machos durante la temporada de cría. Los estorninos negros caminan en lugar de brincar y tienen un vuelo fuerte y directo. En vuelo se pueden apreciar sus alas en forma triangular y su cola corta. Sus polluelos son de color marrón apagado y los juveniles son de color gris oscuro moteado muy similares a los del pinto.  
En los adultos la cabeza y el cuello son principalmente de color azul brillante, mezclado con rojo rosáceo en la garganta, y la mancha auricular es negra. El pecho es verdoso oscuro con un escamado azul y el abdomen verde. Es verde más oscuro por encima, con las primarias y las timoneras azules, en gran parte, y las coberteras infracaudales y el vexilo interno de las timoneras rojo rosáceo. El iris es café oscuro. El pico, la cera y el anillo ocular son de color negruzco, con una mancha cuadrada rojiza rosácea a cada lado de la maxila, las patas son parduzcas. Frecuentemente forman grandes dormitorios comunales, de donde emergen en pequeñas bandadas para alimentarse durante el día. Es considerada una especie plaga, pues se alimenta de los granos de arroz y maíz. Presentan un tipo de alimentación denominada geofagia consistente en la alimentación de suelos.Se cree que su significación evolutiva es debida a que se genera un potencial de detoxificación. Se reproducen durante la estación seca.
Los adultos tienen una larga cola cuadrada, de color gris claro en el extremo. Los machos adultos son principalmente oscuros con un saco de aire amarillo en la garganta rodeado de blanco, y una barba amarilla sobre el ojo durante la exhibición. Las hembras adultas son pardas moteadas con marcas pardas oscuras y blancas en las partes inferiores. Son residentes permanentes pero se desplazan distancias cortas a pie y en vuelos cortos a zonas forestales más densas en invierno, con la extraña costumbre de desplazarse a mayores altitudes en invierno. 
La Jacana centroamericana tiene el cuerpo marrón oscuro con la cabeza y el cuello negros. Además su pico tiene manchas amarillas y su frente presenta una barba amarilla. Su pico tiene una base blanca. Cuando una jacana está en vuelo, son visibles sus plumas primarias y secundarias de color verde amarillento. También son visibles los espolones óseos amarillos en el borde de ataque de las alas, que puede utilizar para defenderse y defender a sus crías. El color verdoso de las plumas de las alas lo produce un pigmento, bastante raro en las aves, llamado zooprasinina, un compuesto orgánico que contiene cobre. Los juveniles tienen un supercilio blanco y lores blancos. La jacana hembra es aproximadamente el doble de grande que el macho, con una media de 145,4 g (5,13 oz) frente a 86,9 g (3,07 oz). Las jacanas miden una media de 241 mm (8 pulgadas) de longitud con una envergadura media de 508 mm (20 pulgadas). Los polluelos jóvenes de jacana están cubiertos de plumón y tienen dibujos de color naranja, marrón, negro y algo de blanco. Los pollos más viejos son grises y tienen la parte superior pardusca.  
Al igual que la mayoría de los otros bisbitas, la Bisbita norteamericana es una especie de aspecto poco distinguido que suele verse corretear por el suelo. La subespecie rubescens (o bisbita americano) tiene las partes superiores ligeramente veteadas de marrón grisáceo y está difusamente veteada por debajo en el pecho y los flancos de color leonado. El vientre es blanquecino y el pico y las patas son oscuros. La subespecie japonicus (o bisbita japonés) es más oscura por encima y tiene vetas negras más marcadas en las partes inferiores más blancas; sus patas tienen un tono rojizo. El reclamo es un sorbo chirriante. Medidas: Las dos subespecies de Bisbita norteamericano son migratorias. La Bisbita norteamericana pasa el invierno en la costa del Pacífico de Norteamérica y en la costa atlántica desde el sur de Norteamérica hasta Centroamérica. Al menos en lo que respecta a la Bisbita norteamericana, su área de invernada parece haberse ampliado hacia el norte en el siglo XX y las aves parecen pasar menos tiempo en cuarteles de invierno: en el norte de Ohio, por ejemplo, la especie se registraba como "no migratoria común" en mayo y septiembre/octubre en la década de 1900, pero hoy se considera un "migratorio generalizado" en esa Región, que se encuentra entre marzo y mayo y desde finales de septiembre hasta noviembre, con muchas aves invernando realmente tan al norte. Las aves asiáticas invernan principalmente desde Pakistán hacia el este y el sudeste asiático, con aves ocasionales encontradas tan al norte como Yunnan y algunas en Japón, siendo aparentemente residentes todo el año o migrando poco. Las subespecies americana y asiática son raras errantes en Europa occidental y oriental, respectivamente. Al igual que sus parientes, esta especie es insectívora. El hábitat de cría de la Bisbita norteamericana es la tundra, pero fuera de la época de cría se encuentra en zonas abiertas de vegetación ligera, similares a las favorecidas por la Bisbita alpina(A. spinoletta ). 
Con sus 37 cm de largo es la especie de mayor tamaño del género Platycercus. Los adultos tienen la cabeza y las partes inferiores amarillas, excepto sus mejillas que son azules y una lista roja en la frente. Las plumas de su espalda son negras con los bordes verdes, su obispillo es verde oliva amarillento, y su larga cola es verde con las plumas laterales azules violáceas. Los bordes de sus alas son también azules. El iris de sus ojos es castaño oscuro y su pico gris claro. Sus patas son grises. El macho y la hembra tienen un aspecto similar, salvo que las hembras pueden tener cierto tono naranjado rojizo en la parte frontal de su cuello, y las hembras tienen el pico más pequeño. Los juveniles tienen las partes superiores verdes, la cabeza verde amarillenta y las partes inferiores principalmente de color verde claro, además tienen una lista bajo las alas que no está presente en los adultos.  Su época de cría va de octubre a enero, y crían una sola nidada. Generalmente anidan en los huecos en los troncos de los árboles o cualquier lugar por encima de los 30 metros del suelo, con túneles de alrededor de un metro. Su puesta suele componerse de cuatro o cinco huevos blancos y brillantes, que miden 30 x 24 mm. Los polluelos dejan el nido unas cinco semanas tras la eclosión, y permanecen con sus padres un mes más.
El perico soberbio mide alrededor de 40 cm, incluida su larga cola. Presenta dimorfismo sexual. Su plumaje es principalmente de color verde. Los machos presentan dos manchas amarillas, una que ocupa la frente y la parte frontal del píleo y otra en las mejillas y la garganta, y una lista roja en la parte inferior del cuello. Presentan plumas de vuelo azules en la parte superior y negruzcas en la inferior, al igual que la parte inferior de su cola. Su iris es anaranjado. Las hembras tienen las mejillas y la garganta de color verde azulado y una lista rosada en el cuello de intensidad variable. Los juveniles se parecen a las hembras aunque tienen los ojos pardos. Los machos obtienen sus coloración adulta al año de edad. Anidan cavidades de las ramas o el tronco de los árboles. Durante la época de cría suelen observarse pequeñas bandadas de machos que se alimentan juntos. Las parejas pueden anidar en pequeñas colonias de hasta 6 parejas, por lo que las hembras no se quedan del todo solas en el nido. Su dieta consiste principalmente de flores, frutos, néctar y pólen de eucalipto. Consumen las semillas y brotes del Eucalyptus melliodora. 
Tiene una longitud total de unos 50 cm (20 in) y pesa 721-1.543 g (1.590-3.402 lb). El plumaje es en general negruzco con densas manchas blancas. Tiene una distintiva cresta negra en la parte superior de la cabeza, cuya forma varía desde pequeñas plumas rizadas hasta plumón según la subespecie, y que la separa fácilmente de todas las demás especies de pintadas, excepto de la Pintada plumífera. Los nombres "crestada" y "emplumada" suelen aplicarse erróneamente a la especie.  La especie es monógama, con probables vínculos de pareja fuertes y duraderos. La alimentación de cortejo es común, habiendo visto el autor a un macho cautivo correr de 5 a 10 m hacia la gallina para presentarle algún bocado en particular. El nido es un rasguño bien escondido en la hierba larga o bajo un arbusto; los huevos varían de casi blancos a beige y una nidada suele ser de unos cuatro o cinco.
 A veces se le llama "el reloj de las Montañas" por su llamada periódica a mediodía. Se tiene constancia de que ha sido presa del Águila monera. Como ocurre con Otros cálaos, las hembras se sellan dentro de la cavidad del nido, donde ponen la puesta, y permanecen con las crías en crecimiento durante la mayor parte o todo el periodo de nidificación. En algunas especies, el macho ayuda en el proceso de sellado desde fuera de la cavidad del nido. Los polluelos y la hembra son alimentados por el macho a través de una estrecha hendidura vertical en la abertura sellada del nido, al que a veces se unen machos ayudantes no reproductores. El tiempo de nidificación durará una media de 4 a 6 meses. En esta duración el macho proporcionará alimento a su hembra confinada y al polluelo. Mantienen los lazos de pareja durante todo el año y se emparejarán hasta dentro de muchos años y se dedicarán a la alimentación de cortejo.
Este cormorán mediano de color marrón bronceado está festoneado de negro en la parte superior del plumaje, carece de cresta y tiene una cabeza pequeña y ligeramente picuda con un pico largo y estrecho que termina en punta ganchuda. El ojo es azul y lleva la piel facial amarilla durante la época no reproductora. Las aves reproductoras tienen un corto penacho blanco en las orejas. En algunos plumajes tiene la garganta blanca pero el blanco se restringe por debajo de la garganta a diferencia del Cormorán grande, mucho más grande. Los sexos son similares, pero los adultos no reproductores y los juveniles son más pardos. La época de cría va de julio a febrero, pero depende de las precipitaciones y de las condiciones del agua. En el norte de la India crían de julio a febrero y en Sri Lanka, entre noviembre y febrero. El nido es una plataforma de ramitas colocada en las horquillas de árboles parcialmente sumergidos o que crecen en islas. Los nidos se colocan muy cerca de los de otros Cormoranes indios, cigüeñas o aves acuáticas en densas colonias, a menudo con varios pisos de nidos. La puesta habitual es de tres a cinco huevos de color verde azulado y superficie calcárea. El Cormorán indio realiza cortos Dives para capturar los peces y un grupo suele pescar en común, formando un amplio frente para arrinconar a los peces. En Sindh se ha descrito un parásito equinostomátido de esta especie. 
Como indica su nombre, el ánsar chico es un ganso de pequeño tamaño, con sus 53-66 cm de largo y 120-135 cm de envergadura alar, es solo algo mayor que un ánade real (Anas platyrhynchos). Tiene un aspecto muy similar a su pariente cercano el ánsar careto (Anser albifrons), aunque se diferencian fácilmente por su tamaño. Ambos tienen el plumaje de color pardo grisáceo con listado negro en las partes inferiores y la parte posterior blanca, y tienen las patas de color naranja intenso y el pico rosado. Ambos se caracterizan por tener la parte frontal del rostro blanca, aunque la mancha blanca del ánsar chico se extiende más arriba. Además los adultos de ganso chico tienen un anillo ocular amarillo del que carece el ánsar careto. Este ánsar se alimenta sobre todo de partes verdes y tiernas de diversas plantas. La hembra pone cuatro o cinco huevos que incuba de 25 a 28 días. Tras la eclosión de los huevos el macho ayuda a vigilar a los pequeños en sus primeros pasos, y tardan en desarrollarse y aprender a volar unos 60 días. 
Es un ave grande, que mide hasta 44 cm de largo, nativa de África. Su plumaje es de color verde metalizado oscuro, con dorso púrpura y una larga cola púrpura en forma de diamante. Es fácilmente identificable por las marcas blancas que posee en las alas y las marcas en forma de V que posee en los laterales de su cola, lo mismo que por su largo, fino pico curvado color rojo. Ambos sexos son similares, pero los ejemplares inmaduros poseen un pico negro. Se lo encuentra en grupos de hasta unos 10 individuos donde solo una pareja se reproduce. La hembra pone de dos a cuatro huevos azules en el agujero natural de un árbol o un nido viejo de un barbudo y los incuba durante 18 días. Al romper el cascarón la hembra y los pichones son alimentados por el resto del grupo, aun luego que han adquirido la capacidad de volar y dejan el agujero del nido. El grupo no muestra miedo en defender a los pichones de los intrusos. Esta especie es parasitada por el indicador grande y el indicador menor. La abubilla arbórea verde es una especie que se alimenta de insectos. Se alimenta principalmente sobre el terreno, montículos de termitas, o en troncos de árboles, y forman bandadas fuera de la época de reproducción. Sus garfios especializados le permiten agarrase con facilidad en la zona inferior de ramas mientras inspecciona la corteza en búsqueda de insectos. Esta ave conspicua proclama su presencia con su fuerte llamada Kuk-uk-uk-uk-uk y otros sonidos. 
Miden 67-72 cm. La parada nupcial de esta especie es espectacular, pues en ella los machos despliegan todo su colorido plumaje ante las hembras. Incuban durante 28 días una puesta de 3 a 6 huevos. No se conocen subespecies.  
Estos pájaros carecen del color y la brillantez de la mayoría de los faisanes, con plumaje y cresta gris, y cola larga gris y marrón. La hembra es levemente más pequeña en que el macho. Debido a la pérdida de hábitat, al tamaño pequeño de la población y a la caza en algunas áreas, se evalúa como especie vulnerable en la Lista Roja de la IUCN. Se enumera en el apéndice I del CITES. 
El Martinete canelo es una garza de tamaño mediano. El macho adulto mide de 55 a 65 cm de longitud, mientras que la hembra es ligeramente más pequeña, midiendo de 55 a 60 cm. Su peso varía de 810 g a 1014 g, y la envergadura alar oscila entre 95 y 105 cm. Otro aparte de que las hembras son más pequeñas en la mayoría de las medidas, los sexos del Martinete canelo son parecidos en apariencia. El Martinete canelo tiene un pico negro y grueso, de longitud similar a la de su cabeza. La cara es blanca con un tinte canela, y la nuca y la coronilla de los adultos reproductores son de un negro grisáceo. Durante la época de cría, también suele haber dos o tres finos penachos blancos que parten de la coronilla en dirección descendente hacia el cuello. Éstas tienen la punta negra cuando están recién crecidas. La garza tiene un intenso color castaño en las partes superiores, y los colores son más intensos en la época de cría. Las partes inferiores del Martinete canelo son blancas, y hay una mezcla gradual del color castaño y el blanco en el cuello y la parte superior del pecho. El dorso, la cola y la parte superior del ala del ave son de un intenso color rufo. El iris es de un amarillo pajizo y puede teñirse de naranja durante la época de cría, mientras que las patas y los pies son de un amarillo cremoso. Sus patas son relativamente más cortas que las de Otro tipo de garzas y pueden volverse de color rosa Brillante durante el cortejo y el inicio de la reproducción. Los juveniles de Martinete canelo tienen un aspecto bastante diferente al de los adultos, con la parte superior de la cabeza y la nuca de color pardo negruzco y veteado de beige. La parte superior de la garganta y la barbilla son blancas, mientras que el resto del cuello está muy veteado de marrón. La cola de los juveniles es de color marrón rufo, las patas y los pies son de color verde lima a gris oliva y el pico es de color amarillo oliva apagado con negro en la punta. Los pollos de Martinete canelo están cubiertos de plumón marrón oscuro en el dorso y blanco en las partes inferiores. Tienen el pico de color crema con el borde gris oscuro y las patas son oliváceas. Voz Los machos adultos de martinete canelo emiten un sonido qu-arck al salir de su dormidero por la noche, mientras que las hembras y los jóvenes de martinete canelo emiten un sonido qu-ook más agudo. Cuando se les molesta durante el descanso, la garza emite un quock corto y profundo. El Martinete canelo emite un quok ronco y graznante cuando vuela, y un graznido áspero cuando se alimenta en grupo. La llamada de amenaza del ave es un sonido rok y se utiliza cuando está en agregaciones. Se describe que los pollos de Martinete canelo suplican con una llamada kak-kakkak en sus dos primeras semanas, con el fin de obtener la atención de sus padres para alimentarse. También graznan cuando disputan entre ellos. Tras abandonar el nido, durante el periodo en el que aún no vuelan, los jóvenes Martinete canelo emiten un chillido agudo y ruidoso cuando se alarman. El Martinete canelo es casi totalmente nocturno. Suelen abandonar los dormideros poco después de la puesta de sol y son más activas desde el anochecer hasta el amanecer. Son atentas en general, incluso durante el dormidero, pero pueden ser vulnerables a los Depredadores cuando se alimentan. De todos modos, la especie se mantiene estable y extendida, y no existen medidas de conservación actuales. Los adultos de Martinete canelo en Australia se observan como parcialmente migratorios, desplazándose durante el invierno y en acontecimientos importantes como inundaciones y lluvias. Las poblaciones que migran regularmente de acuerdo con los cambios estacionales suelen desplazarse hacia el norte y pueden llegar hasta Papúa Nueva Guinea, pero algunas también pueden llegar a Nueva Zelanda, así como a islas del Pacífico como la isla de Navidad, la isla de Lord Howe y la isla de Cocos-Keeling. Otras poblaciones del Martinete canelo se clasifican como Sedentarias y apenas Migran. Cuando se enfrentan a amenazas, los machos de Martinete canelo se ponen totalmente erguidos y emiten sonidos ásperos o chasquean el pico, señalando intenciones agresivas. Cuando sus oponentes se acercan, los comportamientos agonísticos del macho de Martinete canelo incluyen señalar y chasquear el pico y agitar el ala, mientras se agacha y mira fijamente a su oponente. No hay registros de comportamiento agonístico en las hembras de Martinete canelo. 
Esta especie es de partes dorsales pardo-oliváceas y las partes ventrales amarillas. Se distingue de otras especies parecidas por la garganta amarilla y un aro blanco muy evidente alrededor de los ojos. Los machos tienen la cabeza gris y una mancha rojiza en la corona que sin embargo no es siempre visible. Las hembras y los individuos inmaduros tienen la cabeza grisácea con matices oliváceos. Se reproduce en el norte y oeste de América del Norte (Canadá y estados Unidos). En otoño migra al suroeste de los Estados Unidos, a México y a Guatemala. En México es abundante en invierno en la mayor parte del país, a excepción de las penínsulas de Baja California y Yucatán. Habita en bosques, ecotonos, campos abiertos, plantaciones y matorrales.  Forma grupos alimenticios con otras especies. Busca alimento entre los árboles o los arbustos, moviendo la cola cuando salta. Se alimenta principalmente de insectos. Las Reinitas de nashville se alimentan espigando en las partes bajas de árboles y arbustos, agitando con frecuencia la cola. En invierno, se juntan en bandadas sueltas y a veces se unen a bandadas de alimentación de especies mixtas. Estas aves se alimentan principalmente de insectos, pero complementan esta Dieta con bayas y néctar en invierno. Las Reinitas de nashville ocultan sus nidos en el suelo, bajo los arbustos. Los nidos son tazas abiertas construidas con tiras de corteza, hojas y musgo, y están forrados con materiales finos como plumas o pelos. Normalmente se ponen cuatro o cinco huevos en una nidada y se incuban durante 11-12 días. Sólo la hembra incuba los huevos, aunque el macho le lleva comida. Al eclosionar, las crías no tienen plumas, aparte de un poco de plumón marrón, y tienen los ojos cerrados. Los jóvenes empluman y abandonan el nido 11 días después de la eclosión. Existe un único registro de hibridación con la Oreothlypis peregrina. 
La Vermivora pinus es una curruca pequeña de 11,4-12,7 cm de longitud y una envergadura alar de 17-19,5 cm. El plumaje de cría del macho consiste en una cabeza, pecho y partes inferiores de color amarillo Brillante. Las partes inferiores del ave no presentan estrías. Tiene una estrecha línea negra a través de los ojos y gris azulado claro con dos barras alares blancas, que son marcas de campo diagnósticas. Las Vermivoras pinus suelen ser de tamaño pequeño, con un cuerpo bien proporcionado y un pico pesado y puntiagudo. Miden aproximadamente de 4,3 a 4,7 pulgadas de largo con una envergadura de alrededor de 5,9 pulgadas. Una Vermivora pinus media pesa alrededor de 0,3 onzas. La hembra es más apagada en general con menos amarillo en la coronilla. Los inmaduros son verde oliva con alas similares a las de los adultos. El color de su plumaje suele variar según el sexo de la especie. En el caso de los machos, las plumas son de color amarillo Brillante y verde oliva. Los machos suelen tener las alas de color gris azulado con barras alares blancas y un distintivo revestimiento negro en los ojos, lo que hace que su cabeza parezca más puntiaguda en comparación con la de otras especies de currucas macho. Las hembras de Vermivora pinus exhiben un plumaje amarillo que parece un poco más claro. Las hembras también tienen un revestimiento ocular mucho menos prominente que en su mayor parte parece gris y claro, en lugar de negro como se ve en los machos.   Las Vermivoras pinus inmaduras o juveniles son más pequeñas en comparación con los adultos y mostrarán un pico rosáceo y barras alares casi invisibles. El canto es una serie de notas zumbantes. La llamada es un chip agudo.  La Vermivora pinus anida en el suelo o a poca altura en un arbusto y pone de cuatro a siete huevos en un nido de copa. Las hembras incuban los huevos durante 10-11 días. Las crías son altriciales y empluman en 8-10 días. Las especies de alas azules se comunican con Otro mediante el canto. De ahí que tengan cantos para la lucha (zumbido de abeja descendente), la nidificación, así como para la reproducción con otras Vermivoras pinus. Durante la época de cría, los machos llegan primero al lugar y esperan a su posible pareja. Normalmente, las hembras llegan una semana después que los machos. Mientras esperan a su pareja, los machos cantan continuamente. Una vez que entran las hembras, el canto decrece y posiblemente cambien de tono hasta que encuentran pareja. Tras el apareamiento, la duración de su canto disminuye bruscamente.
El Archibebe patigualdo chico es un ave costera de tamaño mediano-grande. Las patas son amarillas. En comparación con el Chorlo mayor de patas amarillas, el pico es más corto (visualmente tiene aproximadamente la misma longitud que la cabeza), delgado, recto y uniformemente oscuro. El pecho está veteado y los flancos están finamente marcados con barras cortas. Medidas: Migran a la costa del Golfo de Estados Unidos, al Caribe y al sur hasta Sudamérica.Esta especie es una errante regular en Europa occidental; en Gran Bretaña llegan unas cinco aves al año, la mayoría entre agosto y octubre, con algún individuo ocasional que pasa el invierno. Su hábitat de cría son los claros cercanos a estanques en la Región de los bosques boreales, desde Alaska hasta Quebec. Anidan en el suelo, normalmente en lugares abiertos y secos.
Mide unos 50 cm de largo, tiene una envergadura de aproximadamente 90 cm y llega a pesar 700 g. El plumaje es similar en ambos sexos. Es una especie activa durante las horas crepusculares, volando de noche y emitiendo su típico canto, que dice "sirirí", "sirirí". Es gregario; se lo puede observar en grupos grandes, como la mayoría de los anátidos. Suelen ser grupos de la misma especie y de otros patos de la familia. Se dice que cuando se los oye cantar, anuncian la lluvia, ya que por la presión del aire vuelan más bajo El nido lo construye en el suelo, entre las hierbas altas, o en las ramas no muy altas de los árboles; también hay reportes de que anida en huecos de árboles. El nido en forma de cuenco lo hace de hierbas. Pone de 6 a 12 huevos; la incubación es llevada a cabo por ambos padres, tardando entre 26 y 30 días. Los polluelos nacen cubiertos de plumones y son de una tonalidad oliva oscura, con manchas amarillas. Los padres permanecen juntos participando en el cuidado de las crías durante dos meses.
El Cernícalo australiano es un halcón pequeño y delgado de 28 a 35 cm de longitud y una envergadura de 66 a 78 cm. El macho pesa de 121 a 195 g (de 4,3 a 6,9 oz) mientras que la hembra pesa de 115 a 273 g (de 4,1 a 9,6 oz). Tiene las partes superiores de color rufo pálido con plumas de vuelo negras en contraste y está finamente veteado de blanco por debajo, con una banda subterminal negra. La cera, el anillo ocular y las patas son amarillas. El macho tiene la coronilla y la cola gris pálido con una marca lagrimal gris más oscura, mientras que la hembra y el juvenil tienen la coronilla rufo pálido y la cola rufo finamente barrada. El plumaje varía considerablemente en los detalles y algunas aves pueden parecer muy desaliñadas, pero la complexión delgada, el pequeño tamaño y el característico hábito de vuelo en ala recta facilitan su identificación. Otro de los rapaces de Australasia que revolotean son los milanos elánidos, de color mucho más claro y un poco más grandes, y el Halcón berigora, mucho más grande y corpulento, que sólo revolotea con dificultad. En conjunto, el Cernícalo australiano parece un derivado pálido, menos estampado y más pequeño del Cernícalo euroasiático, como de hecho es (véase la regla de Gloger, la regla de Bergmann).  A finales del invierno se ponen de tres a siete huevos (normalmente unos cuatro) que incuba la hembra sola. La eclosión tiene lugar al cabo de 26 a 28 días, y el macho aporta alimento mientras la hembra sigue incubando hasta que las crías están a punto de volar, momento en el que la hembra abandona el nido para cazarlas también. En las buenas temporadas se crían varias nidadas.
Mide entre 46-50 cm lo que convierte a esta especie en una de las más pequeñas del género Bubo. Pesa sobre unos 2 kilos teniendo la hembra un peso mayor al macho. Posee unos llamativos ojos amarillo anaranjados y un plumaje moteado. La cabeza, el pecho y la parte superior del cuerpo presenta tonos anaranjados y cremas densamente salpicados con manchas negras y de colores blancuzcos; en cambio, la parte inferior del pecho y el abdomen son blancos con líneas onduladas en tonos marrones. La cara tiene la forma ovalada típica de la mayoría de los búhos delimitada por rayas negras a los lados, un robusto pico negro y con forma de gancho, y la cabeza está coronada por dos penachos emplumados que parecen orejas (sus verdaderas orejas se encuentran en el lateral de la cabeza). El búho del desierto es una especie nocturna que sale de caza al anochecer abarcando un área de aproximadamente 5 km². Es una especie carnívora que caza pequeños animales que incluyen mamíferos (principalmente roedores, siendo los garbillos su presa favorita), aves, serpientes, lagartos, escarabajos o escorpiones. Se suele posar sobre algún lugar elevado desde el que observa y escucha a posibles víctimas a su alrededor antes de lanzarse sobre su presa. Es una especie monógama que toma pareja de por vida. La reproducción se produce a finales de invierno y suelen construir su nido entre rocas o huecos que encuentran en paredes rocosas. La hembra pone dos huevos que incubará durante 31 días. Las crías serán alimentadas por ambos progenitores y dejarán el nido cuando tengan entre 20 y 35 días de edad, aunque seguirán dependiendo de sus padres durante algunos meses más. 
Esta es un ave esbelta con un andar pausado. Mide de 43 a 48 cm, y tiene un peso de 250 gramos aproximadamente. Pico anaranjado con la base de color negro y el iris rojizo. El color de las alas es el detalle más llamativo, son de color castaño, amarillo, negro, blanco, oliva y gris con dos franjas castaño y negro; y las despliega en el cortejo. En vuelo, puede verse un ocelo grande y oscuro en cada ala. Los colores luminosos también se usan para sobresaltar a los predadores potenciales. Forrajean solas o en parejas a lo largo de la orilla en busca de cangrejos de río, larvas de insectos, arañas, ranas pequeñas, cangrejos y pequeños peces. Cazan en silencio con los cuerpos inclinados, prestas a capturar la presa con un rápido golpe de pico. Cuando se las molesta se elevan volando a los árboles. Sus vuelos son cortos. El nido abovedado se construye en un árbol. Anida entre marzo y junio del hemisferio norte. Ponen dos huevos grandes de color rosado con manchas oscuras. 
Es pequeño en comparación con otro charranes, mide 22-24 cm y tiene una envergadura alar de 51-56 cm. Por su tamaño y la frente blanca de su plumaje nupcial es poco probable confundirlos con otras especies, salvo con el charrancito australiano y el charrancito de Saunders. El plumaje del adulto en verano tiene la espalda y la parte superior de color gris pálido y las partes inferiores blancas, al igual que su cola corta y ahorquillada; y las plumas primarias más externas son oscuras. Su pico estrecho y puntiagudo es de color amarillo y tiene la punta negra y sus patas también son de color amarillo. En la cabeza presenta un casquete negro que se extiende hacia atrás por debajo de la nuca, interrumpido por una mancha blanca en la frente. En invierno la mancha blanca de su frente es más amplia, el pico se vuelve negro y el color de las patas se hace más apagado. El charrancito común cría en las costas y humedales interiores de la Eurasia templada y tropical. Es un ave migratoria que se desplaza para pasar el invierno en los océanos tropicales y subtropicales, llegando hasta Sudáfrica y Australia. Es una de las especies a las que se aplica el Tratado para la conservación de las aves acuáticas migratorias afro-euroasiáticas (AEWA). El charrancito cría en colonias en playas de grava o islas. Pone de dos a cuatro huevos en el suelo. Como otros charranes es agresivo para defender su nido y pollos y atacará a los intrusos que se acerquen a ellos. Se alimenta de peces, crustáceos e insectos. Como la mayoría de los charranes, el charrancito pesca lanzándose en picado al agua, generalmente en medios salinos. La ofrenda de pescado del macho a la hembra es parte de su ritual de cortejo. 
Ambos sexos tienen el mismo plumaje. El largo total es de 55 a 62 cm. Un peso estimativo de 1,2 kg. Los adultos son color castaño en la mayor parte del cuerpo excepto por la garganta, pecho y vientre que tienen pequeñas líneas longitudinales de color más claro, casi blancas. La base de la parte inferior de las plumas primarias también son blancas. La base del pico y la piel facial es amarilla, las patas también son amarillas. El plumaje de los jóvenes son de color castaño casi por completo; el pico lo tienen oscuro, y las patas son color hueso. Habita tanto en regiones donde la vegetación es esteparia como en aquellas en las cuales los bosques llegan hasta el borde marítimo, frecuentando especialmente en las costas marinas insulares subantárticas. Dentro de su área de distribución es común. Se le considera un ave sedentaria, mas durante el invierno se le ve en las islas más al norte, normalmente sin llegar a tierras continentales. Pone dos a tres huevos. Anida en colonias. El nido lo construye entre las rocas. Son completamente intrépidos con los seres humanos y trata su acercamiento con indiferencia. La población ha disminuido porque los granjeros los matan, acusándolos de daños sobre los corderos. Es muy voraz y agresivo. Su alimentación principal consiste de carroña pero frecuenta las colonias de pingüinos y otras aves donde es terrible con los pichones. Cuando los pingüinos no están nidificando, recorre las costas en busca de carroña. También escarba el suelo tratando de encontrar gusanos y hasta ataca a las ovejas jóvenes si éstas demuestran cualquier incapacidad. 
La paloma Zenaida caribeña mide aproximadamente 28-30 cm de longitud. Apariencia muy similar a la de la paloma de luto, pero es de menor tamaño, tiene la cola más corta y redondeada y su coloración es un poco más oscura. También se distingue de la paloma de luto por mostrar blanco en el borde de fuga de sus alas mientras vuela. La Huilota común no tiene el borde de fuga blanco.  Pone dos huevos blancos en una plataforma endeble, construida sobre un árbol o un arbusto. También anida en grietas de rocas y sobre vegetación herbácea si no hay Depredadores. Se ha registrado que algunas aves tienen hasta 4 nidadas al año. Los huevos tardan aproximadamente dos semanas en eclosionar y los pichones suelen emplumar tras sólo dos semanas en el nido. Los padres alimentan a las crías con leche de paloma, una sustancia rica en nutrientes regurgitada de su buche.
El Lori cuellirrojo mide unos 26 centímetros de largo. Las plumas de la cabeza y de la garganta son de color marrón oscuro con astas azules. En la nuca presenta una banda de color rojo anaranjado. El pecho es naranja con rojo. La base del cuello es azul oscuro. Las alas son verdes. El pico es rojo. Las patas y los pies son de color marrón grisáceo. Los sexos son similares en plumaje, mientras que el juvenil tiene un plumaje más apagado y el pico oscuro. El Lori cuellirrojo se distingue del Lori arcoíris por la nuca verde en lugar de roja de este último, la ausencia de manto azul y unas partes inferiores más amarillo-verdosas. Ambos pueden darse donde sus áreas de distribución colindan al este del golfo de Carpentaria.  La especie anida en toda su área de distribución, en huecos de grandes árboles, generalmente a cierta distancia del suelo. Cada año pone una o dos nidadas entre agosto y enero o de marzo a junio. La puesta consta de dos huevos de color blanco mate, de 23 milímetros (0,91 pulgadas) de ancho por 27 milímetros (1,1 pulgadas) de largo.
Los adultos miden 11 o 12 cm. El macho es de cara amarilla con negro: hay una máscara negra que se extiende desde la zona de los lores hasta la zona auricular, con una pequeña media luna amarilla debajo del ojo. Esta máscara está delimitada con amarillo. La corona, la nuca, la garganta y la parte superior del pecho son negros. La espalda es olivácea con rayas oscuras. Las alas y la cola son pardo-oliváceas oscuras, con dos barras blancas en cada ala y algunas manchas blancas en la cola; las plumas cobertoras superiores de la cola son grises. La parte inferior del pecho es amarilla, con rayas negras en los flancos. El vientre y las plumas cobertoras inferiores de la cola son blancas. La hembra es de coloración más opaca. El patrón facial es similar al del macho pero con verde oliva en vez de negro, y la garganta y parte superior del pecho amarillos. Hay un tenue barrado en los costados. Los individuos juveniles son similares a las hembras adultas. Su hábitat de cría son los bosques de coníferas con grandes árboles de la costa noroeste de Norteamérica. Sus nidos son tazas poco profundas construidas con hierba y forradas de musgo. Estos nidos suelen estar situados en lo alto de una rama de una conífera. La hembra pone de 4 a 5 huevos blancos moteados de marrón. Esta ave está estrechamente emparentada con la Reinita cabecigualda y las dos especies se entrecruzan donde sus áreas de distribución se solapan. Las aves de Haida Gwaii migran distancias cortas más al sur en la costa del Pacífico. Otro tipo de aves pasan el invierno en México, América Central y el suroeste de Estados Unidos. Forrajean activamente en las ramas más altas, a veces revoloteando o atrapando insectos al vuelo. Se alimentan principalmente de insectos, arañas y semillas. Fuera de la época de nidificación, estas aves buscan alimento en bandadas mixtas. En invierno, también comen bayas y néctar de plantas. El canto del macho es un zee-zee-zee-bzz-zee zumbado, algo parecido al de su pariente oriental, la Reinita dorsiverde. La llamada es un tupido agudo. Esta ave debe su nombre al ornitólogo estadounidense John Kirk Townsend. Aunque también se atribuye a Townsend la primera descripción de este pájaro, utilizó un nombre elegido por Thomas Nuttall, que viajaba con él, y así eludió la convención que prohíbe bautizar una especie con el nombre de uno mismo. 
La longitud total es de 40-50 cm (16-20 pulg.), incluyendo un gran pico de 8-13 cm (3,1-5,1 pulg.), y la envergadura alar es de 70-88 cm (28-35 pulg.). La masa corporal puede variar de 240 a 520 g (8,5 a 18,3 oz). El peso medio de 40 machos era de 326 g (11,5 oz) y el de 45 hembras de 391 g (13,8 oz). La longitud del pico oscila entre 73,9 y 131 mm (2,91 y 5,16 pulg.). Entre todos los miembros de la Familia de los correlimos, sólo los zarapitines alcanzan tamaños que superan significativamente a esta especie. Los adultos tienen largas patas de color gris azulado y un pico muy largo de color rosa con una ligera curva hacia arriba y oscuro en la punta. El cuello largo, el pecho y el vientre son marrón pálido con barras oscuras en el pecho y los flancos. El dorso es moteado y oscuro. En vuelo muestran el revestimiento de las alas de color canela.  Anidan en el suelo, normalmente en la hierba corta.
Rowi o kiwi de okarito son aves no voladoras de Nueva Zelanda. Son de color grisáceo, a menudo con manchas blancas alrededor de la cara. Estas aves están adaptadas a vivir en el suelo y tienen patas poderosas y picos largos y curvados. Las fosas nasales situadas en la punta del pico proporcionan al kiwi un agudo sentido del olfato; esto ayuda a las aves a encontrar comida, ya que tienen muy poca vista. El Rowi o kiwi de okarito suele ser solitario y sólo pasa tiempo en pareja durante la época de cría. Son muy territoriales y defienden sus territorios con llamadas, persecuciones e incluso pueden pelearse con los intrusos. Durante el día, el Rowi o kiwi de okarito descansa en sus madrigueras, en troncos huecos o bajo la espesa vegetación. Por la noche, salen para alimentarse. Los kiwis se alimentan caminando lentamente golpeando el suelo y utilizan sus habilidades olfativas o sienten las vibraciones causadas por el movimiento de sus presas. Para comunicarse entre sí, estas aves utilizan gruñidos, silbidos y chasquidos de pico. El Rowi o kiwi de okarito es monógamo y forma parejas de por vida. Suelen criar entre junio y febrero y pueden producir dos nidadas al año. La hembra pone un huevo en un nido situado en la madriguera y tanto el macho como la hembra lo incuban durante 65 a 90 días. El huevo es muy grande, ya que pesa el 20% del peso de la hembra (como en todos los kiwis). El polluelo nace totalmente emplumado y es capaz de salir del nido para alimentarse. Al cabo de 2-7 semanas las crías se independizan, pero permanecen con los padres durante 4-5 años.
 La Alondra totovía macho tiene un vuelo de canto similar al de la Alondra común, pero aletea más al elevarse y se eleva en espiral, dando vueltas en torno al suelo mientras canta a una altura bastante constante. Tanto los machos como las hembras cantan también desde el suelo o desde una percha. Los pájaros comienzan a cantar a principios de la temporada, normalmente hacia febrero en Gran Bretaña. 
Mide de 13 a 14 cm de longitud y pesa de 10 a 18 g, es similar en tamaño y peso al colirrojo real y ligeramente más pequeño que el petirrojo europeo. Ambos sexos tienen la cola y la rabadilla azul y los flancos anaranjados, tiene la garganta blanca y las partes inferiores de color blanco-grisáceo, el pico y las patas son de color negro. El macho adulto tiene, adicionalmente, las partes superiores de color azul oscuro. Las hembras y los machos inmaduros son de color marrón claro por encima, tienen la grupa y la cola azul y el pecho oscuro. En el comportamiento es similar al colirrojo real, moviendo la cola con frecuencia de la misma manera, y regularmente volando desde una posición alta para atrapar insectos en el aire o en el suelo. El macho canta su trino melancólico desde las copas de los árboles. El nido es construido en o cerca del suelo, con 3-5 huevos que son incubados por la hembra.  
Es un águila pescadora de mediano tamaño que se caracteriza por tener un pico pequeño en una cabeza igualmente pequeña pero con un largo cuello, cola redondeada y patas cortas con tarsos no plumados. Sus alas son cortas y anchas, y el macho y la hembra evidencian un claro dimorfismo sexual, siendo estas últimas más grandes y pesadas que los ejemplares machos. Tiene una longitud de 61–75 cm,  155–170 cm de envergadura  y un peso de 2.3–2.7 kg para las hembras y de alrededor de 1,6 kg para los machos.  Los ejemplares adultos son de color gris parduzco, cabeza gris, vientre y cola blancos, presentando esta una ancha banda negra.  El pecho y cuello son de color pardo, al igual que la parte superior de las alas, que tienen sus plumas primarias de color negro,  mientras que las secundarias y terciarias tienen un ligero barrado.   Es un ave sedentaria. Los ejemplares jóvenes se dispersan de la zona de cría en busca de pareja o de territorios de caza. Pasa la mayor parte del tiempo posada en perchas sobre cursos de agua, que abandona ocasionalmente para capturar alguna presa y retornar acto seguido a su posadero para dar cuenta de ella. La época de cría va del mes de noviembre a mayo. Ambos miembros construyen un voluminoso nido que puede llegar a medir 1,5 m de diámetro, el cual reutilizarán en las subsiguientes temporadas de cría. Instalan el nido cerca de cursos de agua, evitando la presencia humana.  La puesta consiste en 2-4 huevos que son incubados por ambos progenitores  durante 45-50 días. Los pollos abandonan el nido a los 70 días de eclosionar los huevos.   
El lorículo filipino mide unos 14 cm de largo, y pesa entre 32–40 g, y tiene una cola corta y redondeada. Su plumaje es principalmente verde con algunas zonas rojas, naranjas, amarillas o azules, entre las que se incluyen el obispillo y la base de la cola, el píleo o la parte inferior de las alas; que varían según las subespecies. Presentan dimorfismo sexual, solo los machos suelen tener la frente, la garganta y parte superior del pecho rojas, excepto en Loriculus (philippensis) camiguinensis cuyos machos y hembras carecen de rojo en estas zonas. El iris de los ojos de ambos sexos es pardo. Los adultos tienen los picos rojos y las patas naranjas, excepto en Loriculus (philippensis) bonapartei que tiene el pico negro y las patas grises. Los juveniles tienen menos rojo en su cabeza y sus picos son más claros, pero en lo demás se parecen a las hembras. Los lorículos filipinos suelen encoentrarse generalmente solos o en parejas, raramente en grupos. Se alimentan principalmente en las copas y los niveles medios de los árboles, y su dieta se compone de néctar y flores, además de frutos como los higos (Ficus). Su época de cría es de marzo a mayo. Como la mayoría de los loros anida en las cavidades de los árboles, generalmente a gran altura en árboles muertos. Sin embargo es una de las pocas especies de loros que introduce material de anidamiento en el hueco. La hembra se mete los materiales de construcción entre las plumas para llevarlo al nido.  En cautividad la puesta suele constar de tres huevos que incuban durante 20 días. Los polluelos tardan unos 35 días más en desarrollarse.   Sus huevos son redondeados y miden unos 18.7 x 16.4 mm.  
Es un ave pequeña, de unos 10 cm de largo, y que pesa 8 a 12 gramos. Tiene la zona dorsal pardo rojizo, con franjas más oscuras, las alas y la cola pardas, aunque esta última tiene las puntas de las plumas blancas, y su zona ventral es blanco amarillento. La especie se alimenta de insectos adultos y sus larvas, que atrapa a nivel del suelo. El macho es monógamo en serie, apareándose con una a once hembras en un año, aunque en ocasiones se aparea con más de una hembra al mismo tiempo.  Los machos construyen un nido "de exposición" a nivel de suelo o cerca de este, que usará para impresionar a la hembra, la que atrae por medio de cantos. Las hembras construyen los nidos reales, utilizando fibras vegetales que son tejidas en una bolsa con forma de pera. Ahí ponen de dos a seis huevos, que son empollados de 11 a 15 días. Las crías se independizan y dejan el nido a los diez o veinte días de edad.  
Ardea bennuides solamente es conocido por de un fragmento de tibiotarso hallado en el sitio arqueológico de Umm al-Nar en el golfo Pérsico (Emiratos Árabes Unidos) y descrito formalmente por el geólogo danés Ella Hoch. Los restos datan de 3500 a. C. Hoch solo da un breve descripción, sin mencionar el tamaño del hueso ni la ubicación exacta de donde fue encontrado, sin embargo no se puede considerar un nomen nudum, ya que ha sido publicada una foto del hueso. Ardea bennuides fue mayor que Ardea goliath, la mayor garza viviente.  
El Cálao terrestre norteño es un gran cálao terrestre con las plumas del cuerpo negras y las primarias blancas, visibles en vuelo. El macho adulto tiene una mancha de piel desnuda azul alrededor del ojo y otra en el cuello y la garganta de color rojo, aparte de la parte superior de la garganta, que es azul. El pico es largo y negro excepto por una mancha rojiza en la base de la mandíbula. En la parte superior del pico hay un corto casquillo negro abierto. La hembra es parecida pero más pequeña y toda la piel desnuda es de color azul oscuro. Los juveniles son marrón hollín oscuro con un pico más pequeño, con un cascarón incipiente. A medida que el juvenil madura, lo que suele tardar 3 años, desarrolla gradualmente el plumaje, el color de la piel desnuda y el cascarón de los adultos. Su longitud total es de 90 a 110 cm. El Cálao terrestre norteño tiene largas plumas que parecen pestañas y que rodean sus ojos. Éstas protegen los ojos de lesiones. Según los informes, mide de media entre 90 y 100 cm (35 a 39 in) de altura, alrededor de 110 cm (43 in) y pesa aproximadamente 4 kg (8,8 lb). Según Stevenson y Fanshawe, el abisinio es una especie más grande de media que el Cálao terrestre sureño, con 102 cm (40 in), pero los pesos publicados y las medidas estándar indican por el contrario que la especie sureña es de hecho ligeramente más grande. El Cálao terrestre norteño vive en praderas abiertas, en parejas o en pequeños grupos familiares. Patrullan su territorio a pie y son voladores reacios, por lo general sólo alzan el vuelo cuando se les alarma. En cautividad pueden vivir entre 35 y 40 años. Su Dieta en estado Silvestre consiste en una amplia variedad de pequeños vertebrados e invertebrados, incluyendo tortugas, lagartos, serpientes, pájaros, arañas, escarabajos y orugas; también comen carroña, algunas frutas, semillas y cacahuetes. Los grupos de cálaos terrestres tienen territorios de 5,2-259,0 km2(2-100 millas cuadradas). Son diurnos. 
Con la cola incluida, los machos de esta especie llegan a medir hasta 70 cm de longitud corporal, mientras que las hembras, más pequeñas, miden hasta 47 cm. El macho es oscuro con un plumaje que refracta con irisaciones azules o violetas, con rayas blancas en las alas y la cola. La hembra es parda y moteada con púas marrones y blancas. Las largas y rayadas plumas de la cola del macho eran utilizadas por los aborígenes taiwaneses como adorno en la cabeza. El espécimen tipo del faisán consta de dos plumas de cola de este tipo obtenidas en 1906 por el coleccionista Walter Goodfellow del tocado de uno de sus porteadores. Fue bautizado en honor del emperador de Japón, del que Taiwán estaba ocupada. Su nombre chino, 帝雉(dìzhì ) también se traduce como "Faisán del Emperador". Los faisanes suelen salir a campo abierto cuando llueve poco o después de una lluvia intensa, donde la niebla los oculta. Suelen ser solitarios o encontrarse en parejas, a menudo tranquilos, pero alerta. Suelen tolerar la presencia humana y es posible observarlos de cerca, sobre todo en zonas donde se han habituado a que los humanos les den de comer. Cuando se les molesta, buscarán refugio lenta y cautelosamente entre la vegetación circundante, en lugar de huir revoloteando presas del pánico. Si están desesperadas, volarán distancias cortas, Planeando por la ladera de la montaña. Los machos son territoriales, con un radio de acción de 200-400 metros. Ambos sexos emiten suaves cacareos cuando se alimentan y los machos hacen llamadas ke, ke, ke cuando luchan por su pareja o por el territorio. Ambos sexos pueden realizar una exhibición de batir de alas, y durante la época de cría el macho realiza una exhibición de carrera lateral con el cuerpo expandido y la cola en abanico. 
Sus partes superiores son grises con un collar castaño; sus partes inferiores son principalmente rufo, finamente barradas de blanco. Tiene, pues, una coloración similar a la del Gavilán acollarado, pero es más grande. El vuelo es rápido y flexible. La longitud del cuerpo es de 40-55 cm; la envergadura, de 75-95 cm. Las hembras son notablemente más grandes: los machos adultos pesan 220 g (7,8 oz) y las hembras adultas, 355 g (12,5 oz).  Anida en árboles altos sobre una plataforma de palos y ramitas forrada de hojas verdes. El tamaño de la nidada suele ser de tres, a veces de dos o cuatro. El periodo de incubación es de unos 30 días, y los pollos salen del nido unos 31 días después de la eclosión.
El pardalote moteado con sus entre 8 y 10 cm de longitud es una de las aves más pequeñas de Australia. Como indica tanto su nombre común como el científico tiene el plumaje de sus partes superiores moteadas en blanco y negro, mientras que en las inferiores predominan los tonos blanquecinos. Su zona perianal es de color amarillo intenso, y también son amarillentos sus flancos. Los laterales de su cabeza el cuello y espalda están densamente moteados en blanco y negro lo que le da un aspecto gris de lejos, mientras que sus alas, píleo y corta cola son principalmente negras con motas blancas en el extremo de sus plumas. Su obispillo es rojo y presenta una ancha lista supercilar blanca. Los machos tienen además la garganta y la parte superior del pecho amarillos, el moteado de su manto y cabeza está más contrastado y presenta una lista rojiza alrededor de la mancha amarilla de la zona perianal. Su pico es corto y negro y sus patas grisáceas. Como los demás pardalotes suele anidar en túneles escavados en taludes. Los pardalotes moteados se reproducen entre agosto o septiembre y diciembre o enero, generalmente antes en las zonas septentrionales de su área de distribución y más tarde en las meridionales. El nido es una cámara oval horizontal subterránea revestida de corteza triturada, unida por un túnel de 0,5 a 1,5 metros (1 pie 8 pulgadas a 4 pies 11 pulgadas) de largo a un agujero en el lateral de una ribera o ladera en un lugar sombreado. La cámara suele ser más alta que el túnel de entrada, presumiblemente para evitar inundaciones. En ocasiones, las aves han utilizado rollos de alfombra y puertas enrollables de garaje para anidar. Las parejas crían una vez al año, produciendo una nidada de 3 a 4 huevos redondos de color blanco brillante de 16 milímetros (0,63 pulgadas) de largo por 13 milímetros (0,51 pulgadas) de ancho. Los huevos se incuban durante 19 días hasta que eclosionan, y los polluelos pasan otros 21 días en el nido.
La Amazona cubana, como su nombre indica, procede de Cuba, donde se la llama "Loro o Cotorra de Cuba". Tiene aproximadamente el mismo tamaño que una paloma y se encuentra entre las amazonas más pequeñas. Su plumaje es principalmente verde, con las mejillas y la garganta de un rojo rosado brillante, plumas blancas alrededor y por encima de los ojos, y el abdomen de color rosa púrpura a granate apagado. Sus primarias o plumas exteriores de vuelo son azules. Las distintas especies tienen plumas de diferentes colores, sobre todo en la cara, la barbilla y la garganta. Su pico es amarillo pálido o es de color cuerno y sus ojos son verde oliva. Las amazonas cubanas son diurnas y Sociales. Son relativamente Sedentarias y no Migratorias. Fuera de la época de cría se las encuentra en parejas, o en grupos de varias aves, o de 30 o más. Suelen ser muy ruidosos, especialmente mientras vuelan. Sus llamadas son una gama de chillidos estridentes y metálicos y chillidos ásperos. Aunque suelen encontrarse en bandadas bastante grandes, todavía pueden mantener algún tipo de unidad familiar, ya que dentro de las bandadas pueden verse grupos de dos o tres, los grupos más pequeños abandonan la bandada para alimentarse sólo entre ellos. El grupo pequeño se une entonces a la bandada más grande cuando se acerca la noche. Al igual que ocurre con muchas especies de loros que exhiben una comunicación táctil mediante juegos de alopécicos y de agarre del pico, es probable que esta especie muestre el mismo comportamiento. Las amazonas cubanas son reproductoras monógamas y las parejas se aparean de por vida. Durante la época de cría se las ve más a menudo solas o en parejas que en grupos más grandes. La cría tiene lugar de marzo a septiembre, con nidos construidos en cavidades de árboles huecos, excepto en el caso de la población de amazonas de Abaco Bahama, que anidan en el suelo en cavidades de piedra caliza. Se ponen de 2 a 4 huevos blancos, casi redondos, que se incuban durante un periodo de 26 a 28 días. Los huevos eclosionan con 12-72 horas de diferencia y los pollos son Altriciales cuando nacen, sin plumas y con los ojos cerrados. Los ojos de los pollos se abren alrededor de las 3 semanas y el periodo de nidificación es de 56 a 60 días.
El antípoda es grande, con 110 cm de longitud. Su plumaje de cría es marrón y blanco y sus juveniles tienen un aspecto similar al Albatros viajero. Las hembras reproductoras tienen la parte superior marrón y presentan vermiculaciones blancas en el dorso. Su cara, garganta, parte inferior del pecho y vientre son blancos, y sus coberteras infracaudales son marrones. Sus partes inferiores son también blancas, pero con la punta oscura. Los machos reproductores son más blancos que las hembras, pero no tanto como el Albatros viajero, y ambos sexos tienen el pico rosado. Las hembras de la raza nominada tienen una banda marrón oscura en el pecho y los machos tienen el capirote, la cola y la flexión humeral más oscuros que los gibsoni. Se alimentan principalmente de cefalópodos y, en menor medida, de peces (a diferencia de otras especies de albatros, no se tiene constancia de que coman crustáceos), y se ha registrado que visitan las zonas de desove de la sepia gigante frente a Nueva Gales del Sur. Anidan en crestas, laderas o mesetas, y construirán su nido al aire libre o dentro de parches de vegetación, como los pastizales de tussock. 
Esta pequeña especie de alca es negra en la cabeza, la garganta y la parte posterior del cuello, de dorso gris, y tiene las partes inferiores blancas. El pico amarillo es corto y rechoncho. Tiene una pequeña cola negra redondeada. Los adultos de verano tienen vetas blancas en la cabeza que le dan una Apariencia envejecida y que le han dado el nombre inglés. Otros plumajes son similares, pero carecen de las vetas de la coronilla y de negro en la garganta. Los Mérgulo antiguo tienden a balancearse de lado a lado en vuelo en mayor medida que otras alcas pequeñas. Vuelan con aleteos rápidos debido a sus alas cortas. Medidas:  
La iora común tienen un pico puntiagudo y dentado con un culmen recto. Mide alrededor de 15 cm de largo. La iora común muestra dimorfismo sexual. Los machos en su época de apareamiento presentan las partes superiores negras, incluida la parte superior de su cabeza y a excepción del obispillo que es blanco o verde oliváceo según las subespecies. Pero fuera de la época reproductiva mantienen negras solo las plumas de las alas, con bordes blanquecinos y amarillentos. Las hembras tienen la espalda y la cola de color verde oliva, y las plumas de las alas negruzcas o verdosas, con bordes claros. Las partes inferiores de ambos son de color amarillo, y presentan dos barras blancas en las alas, siendo las del macho particularmente prominentes en su plumaje reproductivo. Los machos en plumaje reproductivo tienen una distribución muy variable del negro en las partes superiores y pueden ser confundidos con los de la iora coliblanca, sin embargo, esta última siempre tiene bordes blancos en las plumas de la cola. Los machos de la subespecie nominal, que se encuentra a lo largo de la cordillera del Himalaya, son similares a las hembras o tienen sólo una pequeña cantidad de negro en el píleo. En el noroeste de la India, la subespecie septentrionalis es de un color amarillo más intenso que las demás, y en las llanuras del norte de la India los machos de la subespecie humei tienen el plumaje de reproducción tiene un capirote negro y verde oliva en la parte superior del manto. En el suroeste de la India y Sri Lanka los machos reproductivos de la subespecie multicolor tienen negro azabache tanto la mitad superior de la cabeza como el manto. Las formas en el resto del sur de la India son intermedios entre multicolor y humei con más color verde grisáco en el obispillo (anteriormente considerado deignani pero ahora se utiliza para la población birmana). Las ioras buscan comida en los árboles en pequeños grupos, espigando entre las ramas en busca de insectos. A veces se unen a bandadas de alimentación de especies mixtas. El reclamo es una mezcla de chirridos, parloteos y silbidos, y el canto es un wheeeee-tee trinado. A veces pueden imitar los reclamos de otras aves como los drongos. Durante la época de cría, principalmente después de los monzones, el macho realiza una exhibición acrobática de cortejo, lanzándose al aire esponjando todas sus plumas, especialmente las de la rabadilla verde pálido, y descendiendo después en espiral hasta la percha original. Una vez que aterriza, extiende la cola y deja caer las alas. Pone de dos a cuatro huevos de color blanco verdoso en un nido pequeño y compacto en forma de copa hecho de hierba y atado con telarañas y colocado en la horqueta de un árbol. Tanto el macho como la hembra incuban y los huevos eclosionan al cabo de unos 14 días. Entre los depredadores del nido se encuentran serpientes, lagartos, cuervos-fisgones y cornejas. Los nidos también pueden ser parasitados por el Cuco de sonnerat. Las ioras mudan dos veces al año y la variación del plumaje las hace algo complicadas para la separación de las poblaciones basada en el plumaje. Se ha descrito una especie de Haemoproteus, H. aethiginae, a partir de un ejemplar de Iora común de Gacela del tíbet. 
La subespecie nominada del Realejo azul mide de 13 a 14 cm (5,1 a 5,5 pulg.). Los machos pesan de 11 a 24 g (de 0,39 a 0,85 oz) y las hembras de 9,8 a 21 g (de 0,35 a 0,74 oz). El macho nominado es de varios tonos de azul, azul cielo en la frente y las mejillas, azul negruzco en las partes superiores, ultramarino en la grupa y las partes inferiores desde la barbilla hasta el vientre azul intenso. Las hembras adultas e inmaduras son en general de un color grisáceo apagado, con un tinte rojizo en el vientre. El macho inmaduro es en general gris azulado con un lavado parduzco en el vientre. Comparado con el nominado, el macho de C. p. beneplacita es de un azul más apagado y la hembra más pálida y con menos tinte rojizo en el vientre. El azul del macho de C. p. lucida está entre los del nominado y los de C. p. beneplacita y el azul celeste cubre más su cabeza. El de la hembra es similar al de la beneplacita. El macho de C. p. indigotica es índigo apagado en las zonas más oscuras y cerúleo en las más claras; la hembra es marrón más claro que la nominada.  
Mide entre 21 y 25 cm de longitud, tiene amplias alas redondeadas y una cola en forma de abanico. El plumaje es en su mayoría de color marrón rojizo con partes oscuras en la corona, en la parte posterior y la garganta. Tiene un anillo ocular blanco alrededor del ojo, que se extiende hacia atrás como una raya blanca. El pico y las patas son de color amarillento. Las aves de la isla de Hainan (L. c. owstoni) son más pálidas por debajo y más oliváceas por encima. El canto es un fuerte y claro silbido variado con repetición regular e imitaciones de otras aves. La llamada es un silbido ronco o sonajero. Es un ave escurridiza a menudo muy difícil de ver. Normalmente se alimenta en el suelo entre la hojarasca, principalmente de insectos y frutas. Suele aparecer en parejas o en pequeños grupos. La época de reproducción se extiende de mayo a julio. Construye un nido grande en forma de cuenco hasta a dos metros por encima del suelo, en un árbol, arbusto o entre la maleza. La hembra pone de dos a cinco huevos azules o azul verdoso. 
Mide entre 44 y 47 cm de longitud, de los cuales el cuerpo ocupa unos 20-23 cm, alcanzando los 80-92 cm de envergadura alar. Su plumaje presenta una coloración marrón clara, con las alas blancas y un listado oscuro en el píleo, cuyas plumas traseras se prolongan colgantes sobre la parte posterior del cuello. Las patas son de color verdoso y adquieren una tonalidad rosada durante la época de reproducción. El pico es también verdoso pero con la punta oscura en invierno; en cambio, adquiere una tonalidad negra y azul durante el período reproductor. Los juveniles presentan el pecho con listas de color marrón. Cuando el animal está posado, se observa el color leonado del plumaje, mientras que en vuelo destaca el color blanco en las alas, cola y obispillo. El garcilla cangrejera es de hábitos crepusculares, y caza entre los juncos y cañas insectos acuáticos, crustáceos, ranas y peces pequeños. Fuera de la temporada de cría viven en solitario o en pequeños grupos que defienden su territorio de alimentación contra sus congéneres. La garcilla cangrejera cría entre abril y junio. Generalmente anida en colonias con frecuencia asociada con otras especies de garzas. Construye el nido entre la vegetación palustre, sobre los árboles, entre los carrizos, vegetación baja o en el suelo. Realiza una única puesta anual formada por entre 4 y 6 huevos (raramente, 7), que son incubados por ambos padres durante un período de 22-24 días. Las crías, nidícolas, son cuidadas por los dos progenitores y permanecen en el nido durante 32 días.
Medidas: Los Vireos de bell utilizan a menudo arbustos densos como sauces(Salix spp. ), bálago(Baccharis glutinosa ),rosa silvestre de California(Rosa californica ), artemisa(Artemisia douglasiana ), álamo de Fremont(Populus fremontii ) y roble venenoso occidental(Toxicodendron diversilobum ) arbustos o enredaderas como lugares de nidificación. Los Vireos de bell hacen un nido bien camuflado pero cuando se les encuentra se mantienen firmes frente a los intrusos. Como ocurre con muchos otros pájaros cantores norteamericanos, los Tordo cabecicafé parasitan los nidos del Vireo de bell, dejando que los vireos críen a sus crías. Históricamente, el Vireo de bell era una especie común a localmente abundante en el hábitat ribereño de tierras bajas, que se extendía desde la costa del sur de California a través de los valles de Sacramento y San Joaquín hasta el norte de Red Bluff, en el condado de Tehama. También había poblaciones en los arroyos de las estribaciones de Sierra Nevada y las cordilleras costeras, y en el valle de Owens, el valle de la Muerte y lugares dispersos del desierto de Mojave. Los Vireos de bell pasan el invierno en la península de Baja California. A diferencia de lo que ocurre durante la época de cría, en invierno no se limitan a las zonas ribereñas dominadas por el sauce, sino que ocupan diversos hábitats, como matorrales de mezquite dentro de arroyos, palmerales y setos que bordean zonas agrícolas y residenciales. En el momento de su inclusión en la lista de especies en peligro de extinción por el Servicio de Pesca y Vida Silvestre de EE.UU. en 1986, había sido extirpada de la mayor parte de su área de distribución histórica y contaba con sólo 300 parejas en todo el estado. Las poblaciones estaban confinadas a ocho condados al sur de Santa Bárbara, y la mayoría de las aves se encontraban en el condado de San Diego. En la década transcurrida desde su inclusión en la lista, el número de Vireos de bell se ha multiplicado por seis y la especie se está expandiendo hacia su área de distribución histórica. En 1998, el tamaño de la población se estimaba en 2.000 parejas. Los Vireos de bell han recolonizado el Río Santa Clara en el Condado de Ventura, donde anidaron 67 parejas en 1998, y el Río Mojave en el Condado de San Bernardino. El avistamiento más septentrional del que se tiene constancia en los últimos años es el de una pareja nidificante de Vireo de bell cerca de Gilroy, en el condado de Santa Clara, en 1997. Aproximadamente la mitad de la población actual de Vireo de bell se encuentra en los desagües de la Base del Cuerpo de Marines de Camp Pendleton, en el condado de San Diego, sobre todo en la parte baja del Río Santa Margarita. 
Su cabeza es roja, el plumaje es blanco en el pecho, rosado en el vientre bajo la cola, negro en el dorso negro con alas negras muy manchadas de blanco, y marcas negra en las partes laterales del cuello, que no se convierten en bigotes (como en el carpintero sirio (D. syriacus). Su cuerpo mide entre 20 y 22 cm de longitud, más pequeño que el picapinos (D. major), pero mayor que el carpintero pequeño (D. minor). Su envergadura asciende a 34 cm en promedio. El peso de un adulto varía entre 50 y 85 g.  En la estación de crianza excava un agujero, de cerca de los 5 cm de ancho, en algún tronco o en una rama gruesa. Pone cuatro a siete huevos y los incuba por 11 a 14 días. Los polluelos permanecen en el nido de 21 a 23 días.
El miná de la jungla mide unos 23 cm tiene el plumaje de color gris, más oscuro en la cabeza y las alas. Tiene la punta de la cola y las primarias exteriores de color blanco además de la parte inferior de la cola. En la frente tiene un pequeño penacho de plumas. Su pico y patas son de color amarillo brillante, y no tiene zonas de piel desnuda alrededor de los ojos como sus congéneres. Ambos sexos son de apariencia similar y los juveniles presentan tonos parduzcos. Suelen tener los ojos amarillos aunque la subespecie del sur de la India tiene los ojos azules. Como la mayoría de las aves de su familia el miná de la jungla es omnívoro, come frutos, semillas e insectos. Las Miná de la jungla son omnívoras y se alimentan principalmente de insectos, frutos y semillas, para los que buscan comida sobre todo en el suelo, a menudo en compañía de Otras especies de Miná. También cogen bayas de arbustos bajos como la Lantana y toman néctar de grandes flores que nacen en árboles como la Erythrina (que también pueden polinizar con sus plumas en penacho que actúan como cepillos) y agua recogida en las flores de árboles introducidos como la Spathodea campanulata. También se posan sobre grandes mamíferos que pastan, recogiendo ectoparásitos de sus cuerpos y capturando insectos que pueden ser molestados al vuelo desde la vegetación. De bandadas pueden seguir también a los agricultores en los campos que están siendo arados. También se alimentan de residuos de cocina en zonas urbanas. Pueden capturar presas más grandes, incluidos pequeños ratones, para alimentar a sus crías. En Fiyi se les ha observado anidar utilizando un milpiés. La época de cría es en verano y antes de las lluvias, de febrero a mayo en el sur de la India y de abril a julio en el norte. Son nidificantes secundarios de cavidades, utilizando tanto agujeros en árboles como en construcciones hechas por el hombre como muros, terraplenes y en casas de 2 a 6 metros sobre el suelo. Como nidificantes secundarios de agujeros en los árboles, compiten con Otros nidificantes de agujeros. También se les ha registrado utilizando las axilas de las frondas de las palmeras en Malasia. A veces utilizan pieles desprendidas de serpiente para forrar el interior del agujero del nido. En las estribaciones del Himalaya, utilizan agujas secas de pino para forrar el nido. La nidada habitual consta de 4 a 6 huevos de color azul turquesa. Ambos sexos participan en la construcción del nido, la incubación y la alimentación de las crías. Se posan comunalmente junto con otras mynas, a veces en cañaverales y cañaverales. Se conocen especies de Haemoproteus en la sangre de las mynas y también se ha descubierto que albergan Plasmodium circumflexum cuando se infectan artificialmente en el laboratorio. Otros parásitos que se han encontrado en la Miná de la jungla son Dorisa aethiopsaris en el intestino. 
Esta especie, al igual que otros abejarucos, es un ave esbelta y ricamente coloreada. Es predominantemente verde; su cara tiene los lados azules con una raya negra en el ojo, y la garganta amarilla y marrón; el pico es negro. Puede alcanzar una longitud de 31 cm (12 pulgadas), y las dos plumas centrales alargadas de la cola le añaden otros 7 cm (2,8 pulgadas). Los sexos son en su mayoría parecidos, pero las plumas de la cola de la hembra son más cortas. Es un ave que se reproduce en zonas subtropicales semidesérticas con algunos árboles, como la acacia. Inverna en bosques abiertos o pastizales. Como su nombre indica, los abejarucos se alimentan principalmente de insectos, sobre todo abejas, avispas y avispones, que atrapan en el aire al lanzarse desde una percha abierta. Sin embargo, esta especie probablemente captura más libélulas que cualquier otro alimento. Su percha de caza preferida son los cables telefónicos, si están disponibles. Los Abejarucos persas pueden anidar en solitario o en colonias sueltas de hasta diez ejemplares. También pueden anidar en colonias con Abejarucos europeos. Los nidos se encuentran en bancos arenosos, terraplenes, acantilados bajos o en la orilla del Mar Caspio. Hacen un túnel relativamente largo de 1 a 3 m de longitud en el que ponen de cuatro a ocho (normalmente seis o siete) huevos esféricos de color blanco. Tanto el macho como la hembra cuidan de los huevos, aunque sólo la hembra los incuba por la noche. La incubación dura entre 23 y 26 días. El reclamo suena "más plano" y menos "agudo" que el del Abejaruco europeo.  
Esta especie es fácil de identificar, el tamaño es de 40 a 44 centímetros, la envergadura es de entre 110 a 120 centímetros y pesa 450-690 g, la silueta es una reminiscencia de la gaviota tridáctila. Las aves adultas tienen el plumaje completamente blanco que carece de la parte posterior gris de otras gaviotas. Las patas son cortas y negras. El pico es de color azul con la punta amarilla. Las aves jóvenes tienen la cara oscura y cantidades variables de negro moteado en las alas y la cola. Los polluelos se llevan dos años para alcanzar el plumaje de adulto. No hay diferencias en la apariencia de todo rango geográfico de la especie. Las gaviotas marfileñas son aves gregarias especialmente durante el periodo de cría, cuando anidan en grandes colonias. Estas aves son activas durante el día; se alimentan principalmente en la superficie planeando sobre el agua. Las gaviotas marfileñas migran sólo cortas distancias hacia el sur en otoño y la mayor parte de la población pasa el invierno en latitudes septentrionales, al borde de la banquisa. Sin embargo, algunas aves pueden llegar a zonas más templadas. Las gaviotas marfileñas se comunican vocalmente y su grito de llamada de vuelo es un "keeeer" áspero, parecido al del ternero. Otro tipo de vocalizaciones es el graznido "fox-call" que indica la presencia de posibles depredadores como un Zorro ártico, un Oso polar, una Gavión hiperbóreo o un humano cerca del nido. Una "llamada larga" se emite con las muñecas hacia fuera, el cuello alargado y el pico apuntando hacia abajo; se utiliza en la elaborada exhibición a otros marfiles durante la cría. En el cortejo, las hembras suelen lanzar a los machos un canto lastimero de súplica, acompañado de golpes de cabeza. Las gaviotas marfileñas son monógamas; forman parejas en las que tanto machos como hembras permanecen con una sola pareja. Su época de cría varía según el lugar y las parejas anidan en colonias. La hembra pone de 1 a 3 huevos de color oliva en un nido en el suelo forrado de musgo, líquenes o algas. La incubación dura unos 25 días realizada por ambos padres. Al nacer, los pollos son Precoz. Son móviles y están cubiertos de plumón blanco. Ambos padres los alimentan y crían durante los primeros días. Las crías suelen permanecer en el nido hasta que empluman unas 5-7 semanas y alcanzan la madurez reproductiva en su segundo año de vida.
 Su hábitat está restringido a las regiones costeras del este de Asia y parece que había sido anteriormente común en su área de distribución. Actualmente se conoce como ocupante de algunos nichos ecológicos aparte de algunas pequeñas islas rocosas a lo largo de la costa occidental de Corea del Norte mientras que existen tres lugares donde hiberna en Hong Kong, Taiwán y en Vietnam además de algunos otros lugares donde se la puede observar durante su migración. Las Espátulas menores alcanzaron un grave descenso de población en la década de 1990, pero en 2003 su número aumentó hasta alcanzar al menos los 1.069 individuos censados. Aunque se sabe que su zona de cría abarca el noreste de China y varias islas entre Corea del Norte y Corea del Sur, los esfuerzos de cría asistida por el hombre no han tenido demasiado éxito debido a la dificultad de sexar a las espátulas menores, pero el uso de la técnica de reacción en cadena de la polimerasa en muestras de ADN ha permitido a los investigadores utilizar otro método para sexar correctamente a los ejemplares adultos de Plateinae minor.
Es de tamaño grande, midiendo hasta 90 cm de longitud. Tiene la cabeza marrón grisáceo, con piel desnuda de color rojo en la cara. El plumaje es marrón, el pico amarillento y el iris es de color naranja parduzco, tiene barras alares blancas y las plumas del cuello de azul metálico. El macho tiene una larga cola de color blanco grisáceo, barrada de negro y marrón. La hembra es de color marrón pardusco con la garganta y la punta de la cola blancas, y el vientre color ante.  
Mide entre 45 y 48 cm de longitud, con pico de 9 a 14 cm de largo. Se caracteriza por su gran pico y la coloración azul alrededor de los ojos. Se alimenta principalmente de frutos y semillas y además de insectos y otros animales pequeños. Sus dedos tienen uñas largas y curvas. Esta especie es una frugívora arborícola, pero se alimenta de insectos, pequeños reptiles, huevos y ranas. Su llamada es un croar"cree-op cree-op cree-op ". Los padres son activos en la crianza de las crías. Los huevos blancos se ponen en una cavidad alta de un árbol sin forrar. Hay un periodo de gestación de 18 días y ambos padres incuban durante 15 a 16 días. Sin embargo, pueden ser incubadores impacientes, dejando a menudo los huevos al descubierto durante horas. Los tucanes recién nacidos permanecen en el nido tras la eclosión. Son ciegos y están desnudos al nacer, y sus ojos se abren al cabo de unas 3 semanas. Tienen el pico corto y almohadillas especializadas en los talones para protegerse del suelo rugoso del nido. Las plumas no comienzan a expandirse hasta que tienen casi 4 semanas. Son indefensos e incapaces de abandonar el nido durante unas 8 semanas, dependiendo de ambos padres para alimentarse. Después de esto, las crías pueden cuidar de sí mismas. Empiezan a abandonar el nido a los 40 o 50 días, dependiendo del tamaño. 
Es una especie de rapaz muy pequeña, mide entre 15 a 19 cm, y tiene una envergadura alar de entre 32 a 39 cm. Sus partes superiores son de color marrón grisáceo moteado de pequeñas pintas blancas, y por debajo es blanco con un listado marrón. El disco facial, común en muchas rapaces nocturnas, está en este caso poco desarrollado, y en su rostro destacan sus cejas blancas. El joven es parecido al adulto, pero con un dibujo menos marcado, sin las pintas blancas en sus partes superiores. Por lo general es sedentario. No tiene un gran visión en la oscuridad, por lo que sus costumbres son crepusculares. Tiene un vuelo rápido y como el de otros mochuelos muy ondulado, rebotante, al estilo de los pájaros carpinteros. Cría en huecos de los árboles. Se alimenta de otras aves y de topillos, y a pesar de su pequeño tamaño es capaz de cazar presas de mayor tamaño, como zorzales.  
Como sugiere su nombre, el milano de pico amarillo se reconoce fácilmente por su pico totalmente amarillo, a diferencia del del milano negro (que está presente en África como visitante durante el invierno del hemisferio norte). Sin embargo, los milanos de pico amarillo inmaduros se parecen a los milanos negros de la edad correspondiente.  
Alcanza una longitud de unos 28 cm, es de color grisáceo-marrón, con las mejillas marrones y una larga cola. Prefiere las zonas boscosas, pero fácilmente se adapta a los entornos urbanos y rurales, y sus llamadas chirriantes y ruidosos son un sonido familiar en la mayoría de áreas de Japón. Históricamente, eran aves migratorias que se desplazan a las zonas del sur de su área de distribución en invierno, pero se han aprovechado de los cambios en los cultivos y las prácticas agrícolas en las últimas décadas para pasar el invierno en las áreas más al norte. Como resultado de ello, se consideran plagas agrícolas en algunas zonas de Japón. La mayoría todavía se mueven al sur en invierno, a menudo formando grandes bandadas durante la migración. En verano se alimentan principalmente de insectos, mientras que en el otoño y el invierno comen principalmente frutos y semillas.  La hembra pone unos cinco huevos, que luego incuba. Los bulbules orejipardos son frecuentemente parasitados por los cucos, cuyos polluelos empujan a los huevos y polluelos de bulbul fuera del nido.
Mide aproximadamente 37 cm de largo y pesa entre 140 y 190 g. Tienen desarrolladas las mismas particularidades comunes a los miembros del género Aratinga (en el cual estaba incluido hasta el año 2013), incluyendo plumaje verde, largas colas, anillos blancos oculares (perioftálmicos). Son predominantemente verdes, con coloración azulada en parte de la cabeza, corona, mejillas, y orejas. Las plumas del pecho puede estar teñida de azul, pero es más común que sea verde a verde amarillento. Las plumas de la cola son verdes al final, marrones a rojo pardo en el envés. Sus patas son rosado pardas con uñas gris pardas. La mandíbula superioe es coloreada, con puntos grises negruzcos. Y la mandíbula inferior lo está en los jóvenes, llegando a gris negruzco al segundo año de vida. Algunas subespecies retienen la coloración inferior de la mandíbula hasta la adultez. Presenta numerosas subespecies. En Venezuela se encuentra la subespecie Thectocercus acuticaudatus neoxena(Cory 1909) que es un endemismo de la isla de Margarita. Thectocercus acuaticaudatus acuaticaudatus (Viellot 1818)Thectocercus acuaticaudatus haemorrhous (Spix 1824)Thectocercus acuaticaudatus koenigi(Arndt 1995)Thectocercus acuaticaudatus neumanni (Blake and Taylor 1947  El nido del Calancate común es un agujero en un árbol. Los huevos son blancos y suele haber de tres a cuatro en una puesta. La hembra incuba los huevos durante 26 días y los pollos salen del nido unos 52 días después de la eclosión.
El chupasavia oscuro mide alrededor de 23 cm de largo. Presenta un notable dimorfismo sexual. Los machos adultos tienen las partes superiores y el pecho negro brillante. Presentan listas postoculares y bigoteras blancas, y una gran mancha blanca en las alas cerca de los hombros. Su garganta es roja y el vientre de color amarillo intenso y sus flancos están listados en blanco y negro. La hembra tiene un plumaje completamente diferente: con la mayor parte de su cuerpo listado en blanco y negro, el pecho amarillo claro, y la cabeza anteada. Se alimentan principalmente de la savia de los árboles, especialmente de las coníferas, aunque los insectos son su principal fuente de alimento durante la estación de cría, y también pueden comer frutos fuera de la época de cría. Son aves territoriales que martillean con el pico en los troncos para anunciar su propiedad. Perforan una cavidad nueva en un árbol para anidar cada año, aunque a veces usan el mismo árbol. 
Es prácticamente indistinguible del Albatros viajero en el Mar; el Albatros de tristán es más pequeño y tiene el dorso ligeramente más oscuro. El Albatros de tristán mide 110 cm (43 in) y tiene una envergadura de hasta 3,05 m (10,0 ft). El Albatros de tristán tampoco alcanza nunca el plumaje completamente blanco del Albatros viajero y su pico es unos 25 mm (0,98 pulgadas) más corto. En el mar es muy difícil de distinguir del albatros errante; sin embargo el albatros de Tristán es más pequeño y tiene una espalda ligeramente más oscura. Mide 110 cm y tiene una envergadura de hasta 3,5 m. El albatros de Tristán tampoco alcanza nunca a tener el plumaje blanco completo del albatros errante y su pico es aproximadamente 25 mm más corto. Se alimenta en alta mar principalmente de peces, calamares y crustáceos, y también siguen al los barcos de pesca para alimentarse de los restos que arrojan al mar.  Se reproducen bianualmente y anidan en páramos húmedos a 400-700 m de altura.  Son monógamos y no comienzan a reproducirse hasta que alcanzan aproximadamente 10 años de edad.  
Las partes superiores de la cabeza, dorso y alas son de un color azul muy oscuro. Su pecho y vientre es castaño rubio con pequeñas y numerosas motas oscuras; el obispillo suele tener un color similar al del vientre. Posee una cola muy larga y muy ahorquillada,de color negro uniforme, tanto por arriba como por abajo. Sus alas son anchas y puntiagudas. Son rápidas voladoras y se alimentan de insectos. Las dimensiones de esta golondrina son similares a las de la golondrina común (Hirundo rustica), tiene una envergadura alar de unos 33 cm y la longitud de su cuerpo es de alrededor de 17 cm. Es parecida a la golondrina común, pero se diferencia porque es más oscura y la mancha roja de la garganta es mucho más clara y extendida, presentando también una zona amarillenta en el nacimiento de la cola. Además las plumas de la cola son claramente más anchas. Las golondrinas dáuricas son similares en costumbres y apariencia a otras especies de la familia Hirundinidae. Las golondrinas dáuricas construyen nidos con forma de media esfera con barro que recogen con sus picos, e incuban entre tres y seis huevos en cada puesta, de mayo a junio. Normalmente anidan en zonas rocosas y altas, pero se adaptan con facilidad a las construcciones humanas (puentes o edificios). El nido recuerda al del avión común (Delichon urbicum) en su forma y material, pero cuenta con una entrada tubular de la que carece el nido de este último. Normalmente esta especie no forma grandes colonias de cría, pero son bastante gregarias fuera de la estación de apareamiento. Las bandadas más numerosas se pueden observar en las extensas llanuras de la India. En la península ibérica es estival de marzo a septiembre. Es una especie en expansión, más abundante en la mitad sur.Se están observando numerosos grupos de esta especie por la costa del Mar Menor (Murcia) 
Es aproximadamente del mismo tamaño que la urraca común, entre 42 y 47 cm de longitud. Los adultos son de color azul con la cabeza y las alas de color castaño y tiene una larga cola con las puntas blancas. Las patas y el pico son de color rojo. Las aves juveniles son una versión más apagada del adulto. A pesar de evitar los hábitats perturbados por el hombre, la Urraca cingalesa tolera la presencia humana e incluso se siente atraída por ella. En respuesta a niveles bajos y moderados de perturbación recreativa, y a grupos pequeños o medianos de visitantes humanos, el número de urracas azules de Sri Lanka aumentó, a diferencia de otras aves. A menudo se observó a un grupo de individuos esperando cerca de los senderos, a la espera de ser alimentados por los grupos de visitantes humanos. 
Esta avefría de tamaño medio tiene las patas largas y negras y el pico corto y negro. Los individuos no reproductores en invierno tienen las alas de color marrón claro con un llamativo dibujo en la cabeza. La Avefría sociable tiene la corona y la franja ocular negras, esta última bordeada por encima y por debajo de blanco. La parte inferior del ave es blanca. Sus largas patas negras, su cola blanca con una banda terminal negra y sus características alas marrones, blancas y grises la hacen casi inconfundible en vuelo. El plumaje de reproducción estival es mucho más vivo. Las plumas marrones se vuelven grisáceas y ligeramente lustrosas a excepción de las mejillas, que son ocres. Las rayas que atraviesan los ojos y la coronilla del ave son de un color más intenso y la parte inferior del pecho adquiere un plumaje negro que se desvanece en ricas plumas de color castaño a medida que se acercan a la cloaca.  Los juveniles tienen las plumas del dorso bordeadas, lo que les da un aspecto "escamoso", y sólo trazos del dibujo de la cabeza. Este pájaro se parece a la avefría coliblanca, más abundante, pero tiene la rayas en la coronilla y las patas de color gris oscuro, a diferencia de las patas amarillas y la cabeza lisa de la avefría coliblanca. Mide entre27-30 cm (11-12 pulgadas) de longitud. El reclamo es un graznido áspero.  
Mide entre 66 y 81 cm de largo, alcanza una envergadura de hasta 130 centímetros y pesa entre 1300-2200 gramos. Las aves adultas muestran desde la frente, la parte superior de la cabeza, el cuello, la espalda y las plumas de la cola color negro. Tiene el vientre, el pecho y el cuello blanco. El rasgo característico de esta especie es el pico que está enmarcado por piel desnuda de color amarillo naranja, sobre todo durante la época de reproducción. La especie presenta cierto dimorfismo sexual, los machos son más grandes y más pesados que las hembras.  El cormorán moteado cría preferentemente en colonias pequeñas (<30 parejas) protegidas (puertos, estuarios y Lagos) con apariciones más raras en costas o islas expuestas, a no más de 400 metros del Mar (o de la fuente de alimento). El comportamiento de cortejo lo inicia el macho en las proximidades de un futuro lugar de nidificación. El macho agita las alas en silencio, mientras que las gárgaras pueden ser una forma de reconocimiento de la hembra. Los machos también pueden saltar hasta 1 m en el aire con ambas patas para atraer la atención de la hembra.
Es de porte mediano midiendo unos 65 cm de largo, siendo la envergadura de sus alas 140 cm. Su dorso es marrón y sus partes inferiores son blancas con franjas negras que le corren en los laterales del cuello. En vuelo, se observa que sus amplias alas poseen grandes zonas con coloraciones negras y marrones y una mancha blanca en la base de las plumas primarias. Por abajo su ala es en gran medida blanca con su flanco de ataque negro. Ambos sexos son similares, pero la hembra es más pequeña. La hubara de MacQueen es muy callada excepto por los sonidos que realiza el macho durante el cortejo. Al igual que otras hubaras, su cortejo es muy llamativo, irguiendo las plumas blancas en la cabeza y garganta y desplazando la cabeza mientras caminan alrededor del sitio escogido para exhibirse. El plumaje de los machos y hembras es casi idéntico pero el de los machos es un poco más largo que el de las hembras. Un estudio de la morfometría de las hubaras de MacQueen de Pakistán basado en 79 ejemplares de sexo conocido concluyó que los machos eran entre un 9 y 15% más grandes que las hembras en casi todas sus medidas.  Antiguamente la hubara de MacQueen era considerada una de las tres subespecies de hubara. La ausencia de formas intermedias en las zonas en que se encuentran sus distribuciones (presumiblemente en el Valle del Nilo), diferencias en su morfología y comportamiento durante el cortejo hizo que fuera considerada una especie diferente. Actualmente se denomina hubara solo a la población del norte de África (incluida en la especie C. undulata undulata) y una pequeña población en las islas Canarias (C. u. fuertaventurae). La de MacQueen es más grande que la hubara y mucho más pálida. Las plumas en la parte superior de su cabeza incluyen unas largas plumas curvadas que son blancas o negras con bases blancas. En la hubara, las plumas de la cresta son todas blancas y la diferencia es evidente durante la exhibición del macho.  Estimaciones realizadas sobre la base de la divergencia mitocondrial de la secuencia de ADN indica que las especies se separaron de un ancestro común C. u. undulata y C. u. fuertaventurae hace casi 430,000 años.  Es posible que esta divergencia haya comenzado hace unos 900,000 años, durante una época de extrema aridez.  La amplia capacidad de la hubara de MacQueen de dispersarse asegura que sus genes se encuentran más homogeneizados a diferencia de lo que se observa en los patrones genéticos estructurados geográficamente de la hubara africana.  La exhibición del macho comienza con su cuello erguido y las plumas en la base de su cuello erectas. Yergue unas pocas plumas de su cabeza mientras camina lentamente, moviendo cada una de sus patas con cuidado y colocándola justo delante de la otra. Lo cual es seguido por una fase más vigorosa de carrera en línea recta o en círculo alrededor de unos pocos arbustos mientras retuerce su cuello formando una "S". Las plumas del cuello se encuentran erectas y cubren su cabeza. Alza sus patas con un movimiento controlado y mueven el cuello de un lado a otro. Durante su exhibición los machos realizan llamadas y si no hay compañeras que responden, entonces repiten la exhibición. Cuando una compañera parece ser receptiva, el macho infla las plumas negras en los laterales de su cuello de forma que se asemejan a un collar negro y camina hacia la hembra mientras retuerce su cuerpo de un lado para otro. Los machos se aparean con múltiples hembras y luego de aparearse, la hembra construye el nido e incuba sola. La puesta consiste de 2 a 4 huevos puestos en una hondonada desnuda en el suelo. La incubación dura unos 23 días y como es el caso en todas las hubaras, los pichones dejan el nido apenas rompen el cascarón y siguen a la madre que recolecta insectos y se los alcanza a sus pichones con el pico. Los jóvenes pueden volar al cabo de unos 30 días pero permanecen junto a su madre por varios meses. 
Como otros tucanes, el tucán esmeralda es brillante, marcado y tiene un pico largo. El adulto mide de 30-35 cm de largo y pesa 180 g. Los sexos son iguales en apariencia, aunque la hembra generalmente es más pequeña y su pico es más delgado y corto. Es, como otros miembros del género Aulacorhynchus, totalmente verde. La salida y punta de la cola son de un rosa amarillento que modera a naranja. El pico es negro con amarillo hasta la mandíbula superior (depende de la sub-especie exacta), y en todos, excepto los nominales (prasinus) y los del grupo wagleri, el pico tiene una línea blanca en la base. Los miembros del grupo caeruleogularis tienen una mancha rosa amarillento que modera a naranja cerca de las base de las mandíbula superior, mientras que algunos miembros del grupo albivitta tienen una mancha amarillento que modera a naranja cerca de la base de la mandíbula inferior. La garganta es blanca en los nominados y en los del grupo de los wagleri; azul en el grupo de los caeruleogularis y cognatus; azul pálido grisáceo en el grupo de los lautus; azul o negro en el grupo de los atrogularis y blanco o gris azulado en el grupo de los albivitta. El aro alrededor de los ojos va de azul a rojo, en algunas subespecies es más oscuro, casi pareciendo negruzco desde una distancia. Las patas son de color grisáceo oscuro y el iris es oscuro. Los jóvenes son más oscuros, incluyendo, la garganta; y dependiendo de la subespecie, las aéreas oscuras del pico son remplazadas con un color amarillo oscuro o el pico es completamente amarillo. Pequeñas bandadas, formadas normalmente por 5-10 aves, se mueven por el bosque al estilo "seguir a mi líder" con un vuelo directo y rápido. 
Se parecen mucho a los otros miembros del géneros Cepphus, en particular al arao aliblanco (Cepphus grylle), que es ligeramente más pequeño.Las aves adultas tienen el cuerpo negro con una mancha blanca en el ala interrumpida por un trozo negro, pico oscuro y delgadas patas rojas. Son similares en apariencia al arao aliblanco, pero muestran revestimientos oscuros en las alas durante el vuelo. En invierno, las partes superiores son gris jaspeado y negro y las partes inferiores son blancas. Los araos colombinos son generalmente diurnos, pero se han registrado alimentándose antes del amanecer y después de la puesta de sol. Suelen dormir en grupos sueltos en aguas protegidas o en la orilla, cerca del agua. Suelen descansar espaciados, pero las parejas apareadas descansan muy juntas. También pueden bañarse y acicalarse en la orilla o en el Mar. 
El escribano soteño es un pequeño escribano de entre 15-16,5 cm de longitud y una envergadura de entre 22-22,5 cm con un pico grueso adaptado para alimentarse de semillas. El macho muestra una brillante cabeza amarilla, coronada de negro, con la franja ocular y la garganta también negras y una banda verdosa en el pecho que cruza su vientre amarillo. El dorso está jaspeado con un color castaño pardo. La hembra es similar a la del escribano cerillo, pero la parte inferior del dorso es de color marrón grisáceo y sus hombros son de color castaño. El canto del macho es un chiído monótono, similar al del mosquitero ártico o el de la curruca zarcerilla.   En verano su alimento habitual consiste en invertebrados como saltamontes y grillos, con los que alimentan a sus polluelos. En invierno se alimentan de pequeñas semillas y pequeñas hierbas. Durante esta estación suelen alimentarse en bandadas. Suelen anidar en el suelo, dentro de una cobertura espesa como la que ofrecen arbustos y setos, aunque suelen decantarse por endrinos, retamas y zarzamoras. La estación de apareamiento y cría dura desde abril hasta mediados de septiembre, y las parejas pueden tener hasta 3 puestas durante este período. Son pájaros de naturaleza sedentaria y a menudo sólo se alejan unos 250 m de sus nidos para buscar alimento en verano y hasta 2 km en invierno. La puesta suele consistir entre 2-5 huevos que muestran unas marcas características de esta especie. La incubación dura alrededor de 12 días. Durante este período el macho alimenta a la hembra, así como durante 11-14 días más después de la eclosión de los polluelos.  Los escribanos soteños crían por primera vez cuando tienen un año de edad. El nido se encuentra a baja altura, dentro de una cubierta densa como la que proporcionan los setos espesos y los matorrales. Se dice que los matorrales ideales son el espino negro, el espino albar, la zarza y la aliaga. La época de cría va de abril a mediados de septiembre, y suele tener dos nidadas, aunque a veces tres. Pone de dos a cinco huevos, que muestran las marcas similares a pelos características de los colorines. Son incubados únicamente por la hembra y eclosionan entre 12 y 13 días después de la puesta del último huevo. Las crías son cuidadas y alimentadas por ambos progenitores. Los pollos emplumecen a los 11-13 días pero siguen siendo alimentados por sus padres durante dos o tres semanas más.
Tiene una longitud total de cerca de 38 cm, de los cuales casi la mitad corresponde a las plumas de la cola. El color general de su plumaje es verde, con un distintivo collar de color amarillo en la parte posterior del cuello, el cual desarrolla con el envejecimiento, un color más vivo. La frente y la corona son de color negro. Las plumas remeras y las coberteras primarias son azules, y la cola larga y puntiaguda tiene una base roja, un estrecho sector central verde, y una punta de color azul. La parte inferior de la cola y las plumas de vuelo son de color amarillo verdoso, similar a la de varios loros similares. Las patas son de color rosado opaco, y el iris es de color rojizo a amarillo opaco. Cuenta con una amplia porción de la cara descubierta de plumas y exhibiendo por lo tanto su piel blanca. El pico es de color negro, a menudo con su punta de color gris pálido. Esta especie tiene una esperanza de vida de cincuenta años. Por lo general vive en parejas o, durante la temporada no reproductiva, en pequeñas bandadas. Se alimenta de frutas, capullos de flores, y semillas. Nidifica en un agujero en un árbol. Los huevos son blancos y por lo general la postura es de dos o tres. La hembra incuba los huevos durante unos veintiséis días, y los polluelos se crían dentro del nido unos setenta días después de la eclosión.
Miden entre 27 y 30 centímetros de longitud y pesan entre 115 y 155 gramos. El macho tiene el plumaje principalmente negro iridiscente, con las plumas de vuelo castañas, que son particularmente notables en vuelo. La hembra tiene la cabeza y la parte superior del pecho de color gris ceniza. Los juveniles se parece al macho, pero tienen el plumaje más apagado que los adultos y tiene los ojos de color marrón en lugar de rojo oscuro. La subespecie etíope O. m. rupellii tiene la cola más larga que la forma nominal.  
Alcanzan entre 32 y 34 cm de longitud. Las aves adultas tienen el plumaje de color gris, excepto la cara y garganta que son negras prominentes y el vientre que es blanco. Sus plumas primarias y la cola son de tonos grises más oscuros. Los juveniles tienen las mejillas y la garganta blanquecinos con veteado oscuro en la garganta. Son aves de movimientos lentos y discretos, con un llamado estridente de tipo "criiarck". La dieta consiste en insectos, sus larvas, orugas y otros invertebrados. Estos pueden ser capturados en vuelo, o atrapados en la búsqueda a través del follaje. Además, incluyen algunas frutas y semillas que también se comen. La temporada de reproducción es principalmente entre agosto y febrero de cada año. La pareja construye el nido más bien pequeño. Los polluelos abandonan el nido después de tres semanas de incubación. Se parecen a los adultos, excepto en la máscara facial negra que se reduce a una franja ocular. Fuera de la temporada de cría, les gusta reunirse en grupos de hasta un centenar de aves. Algunas pueden ser parcialmente migratorias o puede permanecer en el mismo territorio. La falta de diferencias significativas entre las poblaciones regionales en Australia hace que sea difícil determinar en que poblaciones se mueven en invierno. 
La pardela capirotada mide entre 43–51 cm de longitud corporal y tiene una envergadura alar de 105–122 cm. Sus partes inferiores son de color pardo oscuro, salvo el cuello y la base de la cola que son blancos como sus partes inferiores, a excepción de una mancha parda en el centro del vientre y los bordes de las alas que también son pardos. Además tiene marchas pardas en a la altura de los hombros. Presenta una mancha parda oscura que abarca toda la mitad superior de la cabeza llegando hasta sobrepasar los ojos. Su pico es negro. La pardela capirotada se alimenta de peces y calamares, que pesca en la superficie o zambuyéndose en picado. Sigue activamente a los barcos pesqueros para alimentarse de sus deshechos. Es un ave gregaria que puede verse en grandes cantidades desde los barcos o promontorios propicios. Las pardelas capirotada se encuentran entre las especies de aves marinas con mayor incidencia de ingestión de plásticos.  La pardela capirotada anida en grandes colonias. Pone un solo huevo blanco en una madriguera o un hueco sobre la hierba. Visitan su nido solo por la noche para evitar a los depredadores como las grandes gaviotas. 
Este guacamayo tiene una longitud media de unos 40 cm, lo que lo convierte en una especie del grupo de los guacamayos menores, frente a los guacamayos mayores (Ara y Anodorhynchus). (Por lo general se consideran guacamayos menores todas las especies inferiores a los 50 cm). Como en todos los guacamayos la cola es larga y puntiaguda y el pico es grande y fuerte. Este guacamayo a menudo presenta un plumaje verdoso u oliváceo, con la cabeza y las plumas de las alas de un tono azulado. La parte superior de la cola tiene una base marrón, una pequeña mancha verde y otra azul. La parte inferior de la cola y de las alas es de un tono verdoso-amarillento, similar al de otros guacamayos menores. El pico es de un color gris metálico con una base negra (que palidece en los adultos). La zona del iris es blanquecina. La zona de piel alrededor del pico carece de plumas y es de un tono gris. Las patas son rosadas. Los jóvenes son similares a los adultos, pero todo el pico es negro, las patas grises, el iris más oscuro y la "máscara" facial blanca. El tono de su chillido es menos estridente que el de la mayoría de los otros guacamayos. Poco se sabe sobre su reproducción en estado salvaje, pero se ha informado de la existencia de nidos en cavidades de los árboles. En cautividad el ciclo reproductor es anual, con una puesta de 2-4 huevos. En estado salvaje a menudo se mueve en grupos de 2-4 individuos, aunque en ocasiones estos grupos se unen para formar bandadas de hasta 60 individuos. 
Es un ave en gran parte Terrestre del tamaño de un pequeño Gallo doméstico, con las partes superiores principalmente marrones, las partes inferiores finamente anilladas en blanco y negro, una ceja blanca, una banda castaña que va desde el pico alrededor de la nuca, con una banda leonada en el pecho. Utiliza una serie de hábitats húmedos o pantanosos con vegetación baja y densa como cobertura. Suele ser bastante tímido, pero puede volverse muy dócil y audaz en algunas circunstancias, como en los centros turísticos de las islas de la Región de la Gran Barrera de Coral. El Gallirallus philippensis es un Carroñero omnívoro que se alimenta de una serie de invertebrados Terrestres y pequeños vertebrados, semillas, fruta caída y Otro tipo de materia vegetal, así como carroña y desperdicios. Su nido suele estar situado en una densa vegetación herbácea o de juncos cerca del agua, con un tamaño de puesta de 3-4 individuos. Aunque algunas poblaciones de las Islas pueden estar amenazadas, o incluso exterminadas, por Depredadores introducidos, la especie en su conjunto parece estar a salvo y su estado de conservación se considera de Preocupación Menor. Camuflado entre las hojas y el sotobosque por su plumaje rayado y moteado, abunda en lugares donde la vegetación cubre las orillas o en aguas abiertas, ya sea el mar o un lago de agua dulce, un pantano o una charca en una pradera húmeda. Es siempre cauteloso, pero es menos tímido en sus períodos activos, durante el crepúsculo y por la noche. De día permanece entre la vegetación. Si se le fuerza a moverse, se aleja volando con dificultad con las patas colgando. Algunas poblaciones vuelan largas distancias durante la migración, y otras no son migratorias. Se alimenta de insectos y otros invertebrados, pequeños moluscos, semillas y otras partes de las plantas. 
La cigüeña oriental es más grande que la cigüeña blanca, y tiene una longitud de 100–129 cm (medida desde la punta del pico hasta el extremo de la cola), una altura de 110-150 cm, y pesa entre 2.8 y 5.9 kg. Tiene una envergadura alar de 222 cm. Se diferencia también de la cigüeña blanca por tener piel de color rojo alrededor de su ojo, un iris blanquecino, y un pico negro.  La hembra suele poner entre dos y seis huevos. Tras la cría, las cigüeñas migran al este de China en septiembre y regresan en marzo.
Son aves que miden de 17 a 24 cm de largo, lo que las convierte en una de las especies más pequeñas de América del Norte. Como el resto de las codornices, la cola es bastante pequeña y la apariencia rechoncha. Pesan unos 180 g. Los machos tienen la cara y cuello son blancos con negro, un patrón conocido como de arlequín. Tienen una larga cresta color ante que cuelga hacia atrás de la cabeza. La espalda y las plumas de la cubierta de las alas son color ante oscuro con manchas negras claras, y los costados presentan numerosas manchas circulares. Por el patrón de coloración del cuerpo, se distinguen dos morfos: Las hembras son pardas y con el patrón facial menos marcado que los machos. Los machos juveniles son similares a las hembras; adoptan pronto el patrón de los lados del adulto, pero el patrón facial o adquieren hasta principios de invierno.    Los machos empiezan a cantar en febrero o marzo, pero la anidación no comienza sino hasta julio o agosto, que coincide con la temporada de lluvias. El nido es inusual dentro de las especies de codornices: un domo de pasto con una sola entrada. La puesta comprende de 6 a 12 huevos blancos. La incubación, dura 25 días (dos días más que la mayoría de codornices americanas). Al menos en ejemplares en cautiverio, los machos ayudan a construir el nido, a incubar los huevos y a criar a la progenie.
Vermivora bachmanii mide cerca de 11 cm. El pico es largo, delgado y notoriamente curvado. El macho tiene la frente amarilla, el vértice negro y la nuca grisácea. El resto del dorso es oliváceo y por abajo es amarillo con un parche negro en el cuello y la garganta. Del vientre posterior hacia atrás es blanco. La cola tiene manchas blancas. La hembra es similar pero sin las manchas negras, pero en el pecho puede tener un indicio del parche en gris. El juvenil es más opaco. Se alimenta de insectos. Esta especie no canta con frecuencia durante su Migratorio. Una vez que llega a sus lugares de cría, esta curruca prefiere cantar desde perchas altas. La hembra de la curruca incuba los huevos mientras el macho busca comida. encia durante su Migratorio. Una vez que llega a sus lugares de cría, esta curruca prefiere cantar desde perchas altas. La hembra de la curruca incuba los huevos mientras el macho busca comida. El nicho de alimentación de esta especie es bastante bajo en elevación, frecuentemente entre 0,91 y 3,05 m (3 y 10 pies). Sin embargo, durante la Migratoria también se la ha observado forrajeando en las copas de los árboles. Esta curruca puede alimentarse colgada boca abajo para sondear el fondo de las hojas. La Reinita de bachman también se alimenta espigando y sondeando los racimos de hojas. Esta última estrategia de búsqueda de alimento ha llevado a algunos a plantear la hipótesis de que esta curruca se especializa en buscar alimento entre las hojas muertas de los canebrakes. Sus presas principales son orugas, arañas y Otros artrópodos. Es posible que se alimente de néctar en Cuba, pero esta hipótesis no está demostrada. Es posible que se críe en colonias. Los nidos son profundos y voluminosos. Hojas muertas, musgos, hierbas y tallos de malas hierbas componen el exterior del nido, mientras que la copa interior se forra con finas fibras de liquen de Ramalina y musgo español. Estos nidos se hacen entre zarzas reales, tallos de caña y palmitos en bosques de tierras bajas a 1 y 4 pies (0,30 y 1,22 m) del suelo o, con frecuencia, en charcas de agua. Inusualmente para una curruca, sus huevos son de color blanco puro con finas marcas ocasionales en el extremo grande. La Reinita de bachman migra bastante pronto en comparación con Otras reinitas del Nuevo Mundo. La migración primaveral comienza a finales de febrero y las aves aparecen en el sur de Florida y el sureste de Luisiana hacia la primera semana de marzo. El pico de migración en el sur de Florida se produce durante las tres primeras semanas de marzo y a lo largo de la costa noroeste de Florida durante la tercera y cuarta semana de marzo. La última Reinita de bachman registrada en Florida se observó el 9 de abril. Estas currucas llegan a sus zonas de reproducción en Carolina del Sur hacia mediados de marzo, aunque se sabe que algunas llegan a finales de febrero. Las aves que migran al sureste de Misuri llegan entre mediados y finales de abril. Algunas aves sobrepasan sus zonas de cría y se encuentran en Virginia y Carolina del Norte. En Carolina del Sur, todas las Reinitas de bachman abandonan su lugar de cría antes del 19 de julio. El pico de la migración otoñal está poco documentado, pero la fecha más temprana para un migrante en el sur de Misisipi es el 4 de julio, mientras que los primeros migrantes en Cayo Hueso se registraron el 17 de julio. Toda la migración se produce entre finales de julio y el 25 de agosto, siendo el último individuo migratorio del que se tiene noticia un ave del 24 de septiembre en la costa de Georgia. 
Los machos adultos en primavera y verano son inconfundibles: la cara es blanca con rayas oculares negras que se extienden hacia el cuello y la nuca en un patrón característico. La espalda, alas y cola son amarillento verdosas, y listadas, y en el ala hay dos barras blancas muy evidentes. Otra señal inconfundible son los costados del pecho color castaño. Garganta, pecho y vientre son blancos. El plumaje reproductivo de la hembra es similar al del macho, pero ligeramente más deslavado. Tiene menos castaño en los costados y el patrón facial no se dibuja completamente. En época de migración e hibernación, se pierden las características distintivas en los adultos, aunque conservan algo de castaño en los costados y negro en la cara. En este época, el plumaje es verdoso sin listas en las partes superiores y gris y blanco por abajo; la cola y las alas son más oscuras, con dos barras amarillas en el ala. La ausencia de rayas en los costados sirve para distinguirlo del chipe gorrinegro (Dendroica striata) en la época de hibernación. El plumaje de los inmaduros es similar al de los adultos en otoño e invierno, con la diferencia que no hay negro en la cara ni castaño en los flancos.  
El Agujeta escolopácea es un correlimos mediano y fornido con un pico aproximadamente el doble de largo que su cabeza. En todos los plumajes, el Agujeta escolopácea tiene un supercilio blanquecino y una raya loral oscura que continúa más allá del ojo. La cola es barrada de blanco y negro, siendo el negro casi el doble de ancho que el blanco, y tiene una gran rabadilla blanca distintiva que se extiende hasta la mitad de su espalda. El Agujeta escolopácea está en plumaje de cría desde aproximadamente mayo hasta finales de agosto o principios de septiembre. En plumaje de cría, los adultos se caracterizan por una corona oscura en la parte superior de la cabeza y un cuello, pecho y vientre rufo por debajo, con barras negras en el pecho y barrado blanco en los flancos cuando el plumaje está fresco. Cuanto más viejas se hacen las plumas menos aparecen las barras negras dejando el pecho rojizo oscuro. La coronilla y el dorso son una mezcla de marcas marrones, negras y leonadas. Las alas y la parte superior del dorso están moteadas con marcas negras, leonadas y blancas, con un aspecto general marrón oscuro.  Cuando está en plumaje invernal, la Agujeta piquicorta es muy difícil de identificar en el campo con la Becasina piquicorta o Becasina chica. En plumaje no reproductor, los adultos son de color gris monótono, con las partes superiores y el pecho más oscuros que contrastan con el vientre blanco más pálido. El gris del pecho también se aclara gradualmente a medida que llega a la barbilla. El plumaje juvenil del Agujeta escolopácea es similar al del adulto reproductor, salvo que es más pálido. El Agujeta pico largo juvenil puede distinguirse del Agujeta escolopácea por las diferencias en las plumas terciarias. En el Agujeta escolopácea estas plumas son de color gris oscuro con bordes estrechos de color ante con marcas internas tan apagadas que parecen carecer de ellas por completo. En los pájaros jóvenes las partes superiores son castañas con flecos en lugar de marrón ante y su pecho uniformemente gris está ligeramente demarcado de la parte inferior del vientre y el pecho de color rufo pálido. El pico de la Agujeta escolopácea oscila entre los 62 mm y los 72 mm, teniendo los machos una longitud de pico cercana a la escala menor, lo que refleja su menor tamaño corporal. Los picos son típicamente muy rectos y negros tornándose verde oliva amarillento cerca de la base y las patas también son amarillentas. Los sexos son casi idénticos, siendo las hembras generalmente más pesadas y con alas y pico más largos. Medidas: La Agujeta piquicorta migrará más tarde en otoño que la Agujeta escolopácea y antes en primavera. Las migraciones primaverales se producen de febrero a mayo con aves que suben a lo largo de la costa del Pacífico y el interior. La Agujeta escolopácea también migrará a través de las Grandes Llanuras por el lado occidental con una gran mayoría desplazándose a través de Alberta. Las migraciones otoñales ocurren generalmente de julio a octubre con el Agujeta escolopácea adulto comenzando a migrar hacia el sur en julio mientras que los juveniles comienzan a migrar de septiembre a octubre. Desde sus zonas de cría, el Agujeta escolopácea emigra hacia el sur a lo largo de la costa del Pacífico, a través de las praderas canadienses y bajando por la Gran Cuenca o a través de Ontario hacia Florida. En Norteamérica, la Agujeta escolopácea cría principalmente en el oeste y el norte de Alaska, a lo largo de la costa desde la bahía Hooper hasta el oeste del Mackenzie y hacia el sur hasta las estribaciones de la cordillera Brooks. En esta área de distribución, mientras anida prefiere sobre todo las praderas de agua dulce húmedas, cubiertas de hierba o juncia, pero a veces también se limita a las marismas y se desplaza a lagos, estanques o estuarios para buscar alimento después de anidar. En Siberia oriental cría desde la parte baja del río Yana hasta la península de Chukotka y las tierras bajas de Anadyr, con una aparente expansión hacia el oeste de Rusia, anidando también comúnmente a lo largo del Mar de Bering y tierra adentro a lo largo de los ríos que desembocan en el Mar Ártico Oriental de Siberia.
La pardela atlántica mide entre 48 y 56 cm de largo y tiene una envergadura alar de entre 113 - 124 cm. Sus partes superiores son de color pardo grisáceo oscuro, y sus partes inferiores son de color blanco, salvo los bordes de las alas que son oscuros. Su pico es amarillento con la punta parduzca. Es más grande que la pardela cenicienta y tiene el pico más robusto. Carece de la mancha parda en el vientre, y las manchas oscuras a la altura de los hombros y píleo de la pardela capirotada. Se alimenta de calamares y peces, y puede zambullirse hasta los 15 metros para alcanzar sus presas. Suele seguir a los barcos pesqueros para comerse los desperdicios. Es una especie gregaria que puede verse en grandes bandadas. Suelen anidar en el suelo o entre las rocas, y con menos frecuencia en madrigueras. La puesta suele constar de un solo huevo blanco. Los padres acuden a alimentar al polluelo de noche para minimizar los ataques de las gaviotas. 
Este chorlito es más pequeño y compacto que el Chorlito dorado común(Pluvialis apricaria ). Presenta un llamativo supercilio blanquecino en todos los plumajes y tiene las alas lisas en vuelo. Los adultos en verano son inconfundibles, con el pecho castaño bordeado por encima de blanco, el vientre negro y el dorso marrón cálido. Las patas son amarillas y el pico corto es negro. Como en el caso de los falaropos, la hembra es más Brillante que el macho. Las aves de invierno carecen de la rica coloración de la parte inferior, aparte de la línea blanca del pecho, y son más grises por encima. Las aves jóvenes son similares pero tienen un aspecto escamoso en el dorso. La Dieta del negrón común se compone de insectos y Otros pequeños invertebrados como caracoles y gusanos y mariscos. Estos se obtienen mediante una técnica de carrera y pausa, en lugar del sondeo constante que utilizan otros limícolas. El canto de vuelo es un piurr suave. El canto de la hembra es un simple silbido repetitivo. Por lo general, el macho dotterel se encarga de la incubación y cuida de los pollos. En la mayoría de los casos, el macho dotterel evita con éxito que otros machos consigan a su pareja y fecunden sus huevos. Suele criar los pollos que ha engendrado y sólo el 4,6% (2/44) de los pollos no eran descendencia genética del macho cuidador, lo que corresponde al 9,1% (2/22) de las nidadas afectadas. 
En promedio mide 20,3 cm de longitud y pesa 38 g. Plumaje de color amarillo brillante en el dorso, la cabeza y las partes inferiores; presenta el área ocular y loreal y un babero en la garganta negros. Las alas son negruzcas con una barra blanca y en con las plumas de vuelo con el borde interior blancuzco.  Construye con plantas fibrosas un nido en forma de canasta alargada, de unos 40 cm de profundidad, colgado de una rama alta, con entrada por la parte superior. La hembra pone dos o tres huevos color verde claro, blanco azulado o grisáceo.
El Gorrión moruno es un gorrión bastante grande, de 15-16 cm de longitud y 22-36 g de peso. Es ligeramente más grande y pesado que el Gorrión común, y también tiene un pico ligeramente más largo y robusto. El macho es similar al gorrión común en el plumaje, pero se diferencia en que sus partes inferiores están muy veteadas de negro, tiene la coronilla castaña en lugar de gris y las mejillas blancas en lugar de grises. La hembra es efectivamente inseparable del Gorrión común en su plumaje básico, que es pardo grisáceo en general pero más audazmente marcado. La hembra tiene rayas claras en los costados, un supercilium crema pálido y amplias rayas crema en el dorso. Se reconocen dos subespecies del Gorrión moruno: el gorrión español occidental(P. h. hispaniolensis ) y el gorrión español oriental(P. h. transcaspicus ), con pocas diferencias visibles entre ellos en plumaje de cría desgastado. Se distinguen más fácilmente en plumaje invernal fresco, siendo la subespecie oriental P. h. transcaspicus más pálida y con menos castaño. El Gorrión moruno es fuertemente gregario, se desplaza en bandadas y se reproduce en grupos. En invierno, suele deambular de forma Nómada o realizar Migraciones regulares. Se sabe poco de la tasa de supervivencia del Gorrión moruno y la edad máxima registrada es de 11 años. 
Es una especie polimórfica, el morfo gris tiene la cabeza y la espalda de color gris pálido, las puntas de las alas oscuras, el pecho y la cola de gris barrado, y las partes inferiores blancas. La forma blanca es la única ave rapaz en el mundo que es completamente blanca. Mide entre 40–55 cm de longitud, con una envergadura de 70–110 cm. Las hembras son mucho más grandes que los machos, pesan aproximadamente 680 g y los machos 350 g en promedio.  Generalmente se alimentan de mamíferos como conejos, zarigüeyas y murciélagos. También pueden comer aves, pequeños reptiles e insectos. Las hembras, debido a su tamaño, pueden atrapar presas más grandes que los machos.
Es un ave grande mide entre 52 a 56 cm de largo, aunque no alcanza el porte del cuervo común. Sus proporciones son similares a las del cuervo común pero su pico no es tan grande y las alas tienen un perfil un poco más aguzado. La cabeza y la garganta son de un característico color negro rufo, el resto del plumaje es negro con brillos en tonos púrpura, azul o púrpura-azulado. Es una de las especies de cuervos más grandes. A menudo sus plumas se decoloran con cierta rapidez tomando un tono negro-marrón (aún las plumas que eran originalmente negras) y el ave puede tomar un tono marrón para cuando cambia las plumas. Sus patas y pico son negros. Antiguamente el Corvus edithae era considerado una subespecie (Corvus ruficollis edithae) pero hoy se considera a dicha ave más relacionada con Corvus Albus que con Corvus ruficollis. Su nido se asemeja mucho al nido del cuervo común, y lo construye en árboles, en paredes rocosas o en edificios viejos abandonados. La puesta por lo general se compone de 4 a 5 huevos los cuales son incubados durante 20 a 22 días. Los pichones por lo general dejan el nido hacia el día 37 a 38 y pueden volar sin problemas unos 43 días después de romper el cascarón. Su llamado es muy similar al del cuervo común consistiendo de graznidos, aunque un poco más agudos; y un ronco karr-karr-karr muy parecido al de un cuervo carroñero. En vuelo realiza una llamada kuerk-kuerk. 
El ave mide aproximadamente 30 cm de largo, posee un plumaje negro azabache, un pico de color blanco azulado, el iris de color marrón oscuro, las patas grises, las alas azules y un anillo ocular blanco y brillante. El macho está engalanado con plumas azul violeta y canela en los costados y dos largas plumas de la cola en forma de cinta. La hembra presenta tonos castaños en su plumaje.  
El Gallo de las praderas chico es un urogallo de tamaño mediano a grande, rayado de blanco y marrón, ligeramente más pequeño y pálido que su pariente cercano el Gallo de las praderas chico. Al igual que su pariente mayor, también es conocido por su comportamiento de lekking. Gallo de las praderas chico son gregarios y fuera de la época de cría pasan el tiempo en bandadas. Son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo en el suelo. Estas aves no migran y viven en su área de distribución nativa durante todo el año utilizando pastos y arbustos para alimentarse, refugiarse y anidar. Durante los fríos meses de invierno, se entierran en la nieve para refugiarse y calentarse. Prefieren buscar alimento a primera hora de la mañana y a última hora de la tarde; se alimentan sobre todo en el suelo pero también en los árboles, especialmente en invierno. Para comunicarse entre sí, el Gallo de las praderas chico emite varios graznidos y cacareos; los machos son famosos por sus estruendosos reclamos que emiten durante la época de cría. El Gallo de las praderas chico es polígamo, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra. Con el inicio de la época de cría, que suele producirse en primavera, los machos establecen zonas de exhibición, llamadas leks o lugares de auge, donde defienden pequeños territorios y se exhiben ante las hembras. Las hembras pueden visitar varios leks antes del apareamiento y sólo aceptarán a algunos de los machos más dominantes; Otros machos no se aparearán. Tras el apareamiento, la hembra selecciona un lugar para anidar en una zona protegida donde rascará un nido y lo forrará con hierbas y plumas. Pondrá de 11 a 14 huevos y los incubará durante 24-25 días. Los pollos nacen completamente desarrollados (Precoz) con los ojos abiertos; son capaces de abandonar el nido pocas horas después de nacer y seguir a su madre a las zonas de alimentación. La hembra suele permanecer con sus crías entre 8 y 10 semanas antes de que estén listas para dispersarse.
El Carpintero de nutall tiene las alas y las plumas de la cola negras con barrado blanco. En la superficie ventral, el color es blanco con manchas y barrado negros. Tiene la frente negra con estrías blancas a los lados y una Región negra no barrada en la parte superior del dorso. Los machos adultos tienen una distinguible corona roja que las hembras no tienen. Sin embargo, este rasgo físico está presente en los juveniles de ambos sexos. Tienen patas zigodáctilas y plumas rígidas en la cola, lo que les permite mantener una posición vertical sobre los árboles, típica de los pájaros carpinteros. La masa del Carpintero de nutall oscila entre 30 y 45 g, con una longitud corporal de 16 a 18 cm.  La unión de la pareja se produce entre finales de enero y marzo, y la puesta de huevos tiene lugar sobre todo en abril y mayo. Los Carpinteros de nutall son socialmente monógamos y dan muestras de cuidados biparentales. Los machos excavan cada año nuevos nidos en las cavidades de árboles muertos como el sauce, el roble y el aliso. El tamaño de las nidadas oscila entre tres y seis huevos, incubados por el macho durante la noche y por la hembra durante el día. El periodo de incubación puede ser de hasta 14 días. Los volantones pueden abandonar el nido alrededor de los 29 días posteriores a la eclosión y el cuidado parental continúa durante 14 días después.
Esta especie tiene 27 cm de largo y pesa 40 g. El adulto es principalmente el gris-castaño anteriormente, rayado con negro. Tiene un arco superciliar pálido, raya malar oscura y una cresta rojiza y negra que se levantan como la parte de su despliegue. Las parte ventral es blanquecina, y la cola es larga y graduada. Los pájaros inmaduros están manchados y son más rojizos en la parte de atrás y alas.   El cuco hembra pone uno, a veces dos, huevos blancos o azulado en el nido de especies que selecciona. Los huevos salen del cascarón en 15 días.
El Lori escuamiverde mide unos 23 cm de largo. La coronilla y los lados de la cabeza son verde esmeralda ligeramente teñidos de azul, mientras que las plumas de la nuca, la garganta y el pecho son amarillas, ampliamente ribeteadas de verde, lo que le da un aspecto escamoso. La cola es verde con la base de las plumas externas de la cola marcada de rojo anaranjado. La parte inferior de los flancos, los muslos y las coberteras infracaudales verdes están fuertemente marcados de amarillo, mientras que las coberteras infraalares son de color rojo anaranjado. Tienen los ojos de color rojo anaranjado y su pico es de color rojo coral oscuro. Sus patas son generalmente gris-marrón. Los machos y las hembras tienen un aspecto externo similar. Los juveniles tienen un aspecto similar a los adultos, pero su cola es más corta. Los ojos son de color marrón pálido o negro y el pico es marrón con algunas marcas amarillas o naranja con marcas marrones. El plumaje predominantemente verde del loriquito se mezcla tan bien con el follaje que el ave es difícil de detectar. Un observador bajo un árbol en el que se alimentan Lori escuamiverdes puede tardar algún tiempo en divisar a las aves. Su pico de color coral oscuro suele ser el primer indicador de su paradero. Parecen preferir las zonas abiertas y poco arboladas, pero pueden verse en matorrales de melaleuca cuando los árboles florecen. El Lori escuamiverde suele verse en pequeñas bandadas, volando por encima de la cabeza o alimentándose entre las ramas más externas de los árboles en flor. Frecuentan la mayoría de las zonas arboladas y suelen verse en jardines y parques, incluso en las grandes ciudades. Los Lori escuamiverdes vuelan rápidamente y en línea recta. Cuando pasan por encima de su cabeza puede oírse el sonido del rápido batir de sus alas junto con su agudo reclamo. 
Es una gaviota grande de 56-68 cm (22-27 in) de longitud, con una envergadura de 137 a 155 cm (54 a 61 in) y una masa corporal de 680-1.590 g (1,50-3,51 lb). Entre las medidas estándar, la cuerda alar es de 38,5 a 48 cm (15,2 a 18,9 in), el pico es de 4,6 a 6,4 cm (1,8 a 2,5 in) y el tarso es de 5,8 a 7,7 cm (2,3 a 3,0 in). La Gaviota del caspio tiene un pico largo y esbelto, acentuado por la frente inclinada. Las patas, las alas y el cuello son más largos que los de la gaviota argéntea y la Gaviota patiamarilla. El ojo es pequeño y a menudo oscuro, y las patas varían del rosa pálido a un color amarillento pálido. El dorso y las alas son de un tono gris ligeramente más oscuro que los de la gaviota argéntea, pero algo más pálidos que los de la Gaviota patiamarilla. La pluma primaria más externa tiene una gran punta blanca y una lengüeta blanca que recorre la red interna. Las aves de primer invierno tienen la cabeza pálida con vetas oscuras en la nuca. Las partes inferiores son pálidas y el dorso grisáceo. Las coberteras alares mayor y mediana tienen las puntas blanquecinas formando dos líneas pálidas a lo largo del ala.  Suele anidar en terrenos llanos y bajos junto al agua, a diferencia de la Gaviota patiamarilla, que anida principalmente en acantilados en zonas donde ambas se solapan. La temporada de cría comienza a principios de abril. Pone dos o tres huevos que incuba durante 27 a 31 días.
En el plumaje, el Atrapamoscas occidental es prácticamente idéntico al Mosquero cordillerano y sólo difiere sutilmente de la mayoría de los Mosqueros cordilleranos de Norteamérica, pero su hábitat de cría y su reclamo son diferentes. Su reclamo puede variar ligeramente según las distintas Regiones y el propio ave.  
M. alcinus es un ave de presa delgada, de tamaño medio, por lo general unos 45 cm de largo. Tiene alas largas y una silueta parecida a la de un halcón. Los adultos son de color marrón oscuro o negro, con una mancha blanca en la garganta y el pecho. Tienen una raya blanca por encima y debajo de cada ojo. Los ejemplares jóvenes tienen un plumaje de color marrón moteado y tienen más plumas blancas que los adultos. El milano murcielaguero es crepuscular y suele cazar al oscurecer. Se alimenta principalmente de murciélagos, aunque su dieta también incluye aves pequeños e insectos. Caza sus presas en el vuelo, persiguiéndolas a alta velocidad. Alrededor del 49 % de sus cacerías tienen éxito. El cortejo implica muchas exhibiciones aéreas y acrobacias. El nido se construye con palos recogidos al vuelo y tiene unos 90 cm de ancho y 30 cm de profundidad. La hembra es la única responsable de incubar su nidada. El macho suele compartir la comida con ella. Aproximadamente un mes después de comenzar la incubación, los huevos eclosionan y ambos padres ayudan a alimentar a sus crías. Entre 30 y 45 días después de la eclosión, las crías emplumecen. Abandonan el nido poco después. Los halcones murcielaguero hacen coincidir sus ciclos de cría con los de los murciélagos, aprovechando a las hembras preñadas aletargadas para alcanzar la condición reproductora, mientras que los volantones se aprovechan de los murciélagos jóvenes que acaban de alzar el vuelo.
No hay dimorfismo sexual en el plumaje de la especie. Las hembras, como es común en el orden Falconiformes son más grandes y pesadas. La hembra pesa entre 310 y 360 gramos. El macho pesa entre 280 y 330 gramos. La longitud total es de aproximadamente 37 a 46 cm. Se diferencia del chimango común, por poseer un plumaje color amarillo castaño claro y las alas castaño oscuro. Es un chimango más pálido, pero más contrastado en coloración, presenta una línea postocular (no antifaz) negruzca. Las primarias en vuelo se ven color blanco, con manchas oscuras desde la parte inferior, siendo los bordes oscuros. Su canto es muy característico. En algunas áreas es común, en otras es abundante. Es sedentaria aunque se desplaza estacionalmente. Su límite altitudinal es desde el nivel del mar hasta los 1800 msnm en general, habiéndose registrado en ocasiones a 2600 msnm. Habita en zonas donde la vegetación no es muy alta; como pastizales dedicados a la ganadería y campos dedicados a la agricultura. Es más arborícola que el chimango común y suele posarse sobre los animales, limpiándolos de garrapatas. Se mantiene solitario y en parejas. Se alimenta de carroña; pequeños vertebrados, artrópodos, frutas y vegetales. El nido es una plataforma en las ramas de un árbol. Pone uno o dos huevos, por nidada. 
Ave entre los 24 y 26 cm. Con el plumaje dorsal de color pardo verdoso, con moteado blancuzco, ceja fina y partes inferiores blancas; pico oscuro de base verdosa, patas verdosas. Sin dimorfismo sexual.  Pone de 2 a 4 huevos en un viejo nido de árbol de otra especie, como un Zorzal real(Turdus pilaris ). La puesta tarda unas tres semanas en eclosionar.
En términos generales es similar a su pariente vivo más cercano la cotorra de Kramer, salvo que la cotorra de Mauricio es más robusta y tiene la cola considerablemente más corta, y posee un tono verde esmeralda más intenso en su plumaje. Las hembras carecen del collar que presentan los machos en la base de la cabeza, negro en la parte frontal y rojo en los laterales, y tienen el pico totalmente negro, lo que también les diferencia de los machos que tienen la mandíbula superior roja. Esta última característica es compartida con la cotorra pechirroja, la cotorra de Derby y la cotorra de Nicobar que están próximamente emparentadas entre sí, y no tanto con la cotorra de Mauricio; mientras que su pariente más cercano la cotorra de Kramer, y también la cotorra alejandrina, presenta ambos sexos con el pico rojo.  
El porrón coronado mide entre treinta y dos y cuarenta centímetros de largo y pesa entre doscientos setenta y quinientos cincuenta gramos, siendo los machos más grandes que las hembras. Su medida promedio es de treinta y cinco centímetros y medio y su peso de trescientos setenta gramos, por lo que rivaliza con la cerceta americana como el pato más pequeño del continente americano. Los machos adultos son de color blanco y negro, con plumas verdes y violáceas en la cabeza y una línea ancha de color blanco detrás del ojo. Las hembras presentan una tonalidad gris, con una línea más pequeña de color blanco detrás del ojo y vientre de color claro.  Los porrones coronados han evolucionado hacia un tamaño más pequeño para entrar en las cavidades de los nidos de su "anfritrión metabiótico", el carpintero de pechera. Debido a su tamaño pequeño, son muy activos y nadan prácticamente todo el tiempo para mantener su alto metabolismo. No tienden a agruparse en colonias muy grandes; por lo general, forman grupos de pocos individuos. Para alimentarse, un individuo sirve como centinela y vigila que no haya depredadores mientras los otros buscan alimento en el agua. Entre las aves acuáticas, son una de las especies que más tarde abandona su nido y una de las especies migratorias más puntuales del mundo, ya que llegan a su hábitat de invierno dentro de un margen de tiempo muy ajustado. Los porrones coronados son monógamos, y las hembras regresan al mismo lugar para reproducirse año tras año. Anidan en cavidades en árboles, principalmente en álamos, y la mayoría de las veces usan viejos nidos de pájaros carpinteros, cercanos a fuentes de agua (por lo general a veinticinco metros). Sus competidores por los nidos incluyen al azulejo de las montañas, a la golondrina bicolor y al estornino pinto; se ha registrado un hecho aislado en el cual una hembra de porrón islándico mató a una hembra adulta de porrón coronado y a sus crías. Por lo general, el porrón coronado elige cavidades pequeñas, porque anidando en éstas evita la competencia con los porrones más grandes. Otras amenazas que sufren las hembras en sus nidos son los ataques de mamíferos, tales como comadrejas o visones.
El azor común es de tamaño mediano (mide entre 48 y 58 cm; bastante similar a un ratonero) y su patrón de colores le asemejan a un halcón, aunque la especie se encuentra realmente emparentada con las águilas y muy especialmente con el gavilán. Su envergadura es de entre 100 y 120 cm, y como en todas las aves rapaces, el macho es de menor tamaño que la hembra. Los jóvenes presentan tonos claros: rojizo arriba y amarillo con grandes manchas de color pardo oscuro en la zona de abajo. Los adultos poseen una coloración parda ceniza, de tonos grises y negruzcos en la región superior, mientras que las partes inferiores son blanquecinas horizontalmente barradas en oscuro. Tienen dos manchas blancas por encima de sus grandes ojos y el iris es amarillo o naranja; estas últimas características son algunas de las más evidentes diferencias faciales con los halcones, que carecen de dichas manchas y cuyos iris son oscuros. El azor común es un ave especializada en la caza en ecosistemas arbóreos; sus alas resultan cortas para su tamaño, y tienen los extremos redondeados; al mismo tiempo, su cola es proporcionalmente larga, para facilitar las maniobras bruscas, y barreada con 4 o 5 franjas oscuras. Estas características le permiten una gran movilidad y capacidad de maniobra en un ambiente con mucha vegetación, y sus cortas alas impiden que choque contra la foresta del bosque de forma que es capaz de volar sin problemas en un ambiente denso. Estas características cinegéticas le dieron su valor desde la antigüedad como ave predilecta en cetrería para cazar en el bosque.  Otra característica que comparte con las águilas es la forma de la cabeza y el pico, así como las garras, que son cortas, romas y muy fuertes, ya que el azor (al igual que las águilas) no mata a sus presas desnucándolas con el pico como hacen los verdaderos halcones, sino que lo hacen con la mera presión de sus garras. Nidifica en los árboles. En el nido deposita de 3 a 4 huevos (más raramente de 1 a 5) en un intervalo de unos tres días. La incubación es realizada mayoritariamente por la hembra, la cual es alimentada por el macho durante el período que aquella dura, es decir entre 36 y 41 días. En las crías el plumaje aparece entre los 18 y 38 días; a los 40 días aproximadamente salen del nido y a los 45 realizan su primer vuelo propiamente dicho, alcanzando un elevado grado de independencia a los 70 días. El azor común es un formidable cazador del bosque: persigue sus presas velozmente entre los árboles volando bajo con gran habilidad. Caza distintas especies de aves (cuervos, palomas, tordos, perdices, etc) y también pequeños mamíferos (conejos, liebres, ardillas, ratones, etc), así como lagartos e insectos. Acostumbra a cazar al acecho, posado en una atalaya o lugar privilegiado desde donde poder observar su territorio y localizar a sus posibles presas sin ser visto; una vez localizada, ataca siguiendo su ángulo muerto, normalmente desde abajo en el caso de un ave en vuelo, o a ras de suelo si su presa está en el suelo. Devora sus presas en el lugar donde las atrapó. Es un ave diurna discreta y bastante difícil de ver, incluso más que su pariente de menor tamaño, el gavilán común (Accipiter nisus). Los azores comunes son monógamos y se aparean de por vida. Se reproducen en abril-julio y durante esta época realizan espectaculares vuelos de cortejo en días soleados. El nido se coloca en un árbol alto bajo la copa o cerca de la bifurcación principal de un árbol; puede estar forrado con trozos duros de corteza y también con ramitas verdes de coníferas. La hembra pone de 2 a 4 huevos rugosos, sin marcas, de color azulado pálido o blanco sucio. El periodo de incubación dura entre 28 y 37 días y corre a cargo principalmente de la hembra. Los pollos nacen altriciales; están cubiertos de plumón y miden unos 13 cm. Tras la eclosión, el macho no acude directamente al nido sino que se limita a entregar comida en una rama cercana al nido que la hembra arranca y comparte entre ella y los polluelos. La madre suele empollar a los polluelos de forma intensiva durante unas dos semanas, más o menos cuando empiezan a desarrollarse plumas más grises a través del plumón. El momento más clave para el desarrollo puede ser a las 3 semanas, cuando los polluelos pueden ponerse un poco de pie y empiezan a desarrollar sus plumas de vuelo. A las 6 semanas de edad, los pollos se convierten en "ramoneadores", aunque siguen pasando gran parte del tiempo junto al nido, especialmente en el borde. Rara vez regresan al nido después de tener entre 35 y 46 días de edad e inician su primer vuelo otros 10 días más tarde, convirtiéndose así en volantones completos. Entre 65 y 90 días después de la eclosión, los azores jóvenes se independizan. Suelen alcanzar la madurez reproductora a los 2 ó 3 años de edad.
Estas aves miden entre 18 y 21 cm de longitud, son de ojos rojos y presentan ligero dimorfismo sexual. El macho tiene la cabeza, la parte superior del pecho y las partes dorsales negras o pardas oscuras, con algunas manchas claras en espalda, alas y cola; los flancos son color canela y el pecho es blanco. La hembra mantiene el mismo patrón, pero es menos oscura en las partes superiores. Peterson y Chalif distinguen cuatro morfos, que podrían constituir subespecies o especies: La American Ornithologists' Union reconoce dos especies, la especie del este (P. erythrophthalmus) y la del oeste (P. maculatus), y dentro de esta última incluye los morfos de Socorro y del centro de México. Sin embargo, la población de Socorro es en ocasiones considerada una especie distinta. Los tres morfos de tierra firme son capaces de entrecruzarse. El morfo maculatus se sobrelapa en su distribución con los otros dos. Adicionalmente, este morfo se hibrida en México con el rascador pinto collarejo (P. ocai). Buscan su alimento buscando alimento en el suelo, entre la hojarasca seca, o entre los arbustos. Se alimentan de artrópodos, semillas y frutos. Habitan áreas ricas en vegetación arbustiva, como bosques abiertos, ecotonos, chaparrales, matorrales y también jardines de ciudades. Los Rascadores zarcero son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo cerca del suelo. Se alimentan principalmente en el suelo, aunque también espigan de la vegetación. Cuando buscan comida en el suelo, los Rascadores zarcero utilizan una técnica de rascado en la que ambas patas patean hacia atrás simultáneamente. Cuando buscan comida por encima del suelo, la mayor parte del tiempo lo pasan espigando follaje o de ramitas, ramas y troncos. Nunca cogen comida del aire. Cuando no cría, el Rascador zarcero es menos territorial y puede reunirse en bandadas de especies mixtas. El reclamo más común de los toques de sirga es un reclamo corto en dos partes que sube de tono y que a veces también se denomina reclamo "masticador". Su canto es un breve "bebe tu teeeeea" que dura alrededor de un segundo, comienza con una llamada aguda ("¡bebe!") y termina con un breve trino "teeeeea". La época de cría del Rascador zarcero comienza en primavera y se prolonga hasta finales del verano. Durante esta época los machos son muy territoriales y defienden su territorio de nidificación cantando desde una percha alta. Los Rascadores zarcero anidan a poca altura en los arbustos o en el suelo bajo los matorrales. La hembra se encarga de la construcción del nido, que dura entre tres y cinco días. Después pone una nidada de 2 a 6 huevos y los incuba durante 12 ó 13 días. Tras la eclosión, ambos padres alimentan a las crías, que emplumecen entre 10 y 12 días después y dependen de los cuidados paternos durante aproximadamente otro mes.
La perdiz nival mide entre 34 y 36 cm de largo, de los cuales 8 cm corresponden a la cola, compuesta por 16 plumas timoneras, y tiene una envergadura alar entre 54 y 60 cm. por lo que es ligeramente menor que el lagópodo común, alrededor de un 10%. El cuerpo de la perdiz nival se halla cubierto de un plumaje denso que proporciona a su cuerpo la apariencia de un volumen del cual en realidad carece ya que su peso alcanza escasamente los 400-500 gramos. Una característica particular de la perdiz nival es la de poseer las patas completamente recubiertas de plumas que descienden hasta la porción distal de los dedos, dejando al descubierto solamente las fuertes uñas que le permiten al animal excavar incluso en la nieve más dura. Las huellas que dejan las patas de la perdiz nival recuerdan las de una liebre pequeña. La cabeza de la perdiz nival es redondeada, con el pico negro y corto, y suele presentar una pequeña carúncula de color rojo situada sobre sus ojos pardos. Con respecto al color de estas aves de montaña, es interesante destacar que la naturaleza les ha dotado de una homocromía estacional que les permite camuflarse en su hábitat cambiante. Así, durante el verano, el plumaje presenta tonalidades marrones, cenicientas y rojizas con estrías transversales negras sobre el dorso. La parte inferior de las alas y el vientre permanecen blancos. En cambio, en invierno el plumaje se convierte en una capa totalmente blanca, con un trazo negro sobre los ojos, siendo posible distinguir al macho de la hembra por ostentar una mancha negra debajo de lagarganta. El paso del plumaje estival al invernal tiene lugar de un modo gradual. En la primavera tiene una tonalidad que va del gris al marrón oscuro, y para mediados de agosto, pasa al pardo grisáceo; en octubre, al blanquecino con manchas marrones y en diciembre adquiere su característico color blanco uniforme. En los meses de verano, la perdiz nival se establece en el límite de las nieves eternas que coronan las montañas en las que vive, en la vertiente norte de las cimas más elevadas. En el invierno, suele localizarse en los lugares soleados, y, solamente en condiciones excepcionales, abandona las alturas propias de la especie. Se trata de una especie gregaria que vive en pequeños grupos compuestos de 4 o 6 ejemplares que durante los meses de invierno pueden aumentar hasta 20-30 perdices. No se trata de una especie sedentaria sino que tiende a trasladarse permanentemente por la montaña, actividad que está facilitada por su condición de gran andadora. Por la mañana, sale a la búsqueda del alimento y por las noches duerme acurrucada bajo un saliente rocoso. En invierno, excava una madriguera aprovechando el amparo que le ofrece la misma nieve.El vuelo de estas perdices es rápido y muy diferente al de otras perdices. No obstante, se trata de un vuelo de distancias cortas. La perdiz nival nunca se lanza hacia los valles y, en caso de peligro, prefiere adentrarse en los terrenos quebrados e inaccesibles, y así solo pueden sorprenderla un reducido grupo de depredadores, como las águilas reales. La época de celo de las perdices blancas tiene lugar entre los meses de abril y mayo, época en la que se forman las parejas y se separan del grupo para la reproducción. En el mes de junio, la hembra pone entre 6 y 10 huevos de color blanco marfil con manchas pardas.
Mide de 13 a 15 cm de largo. El macho es de color verde amarillento, con llamativas manchas amarillas en las alas y cola. La hembra es de color más apagado y tienen tonos marrón castaño en la parte posterior, y las manchas de sus alas y cola son de color amarillo pálido. Los Verderones europeos son sociales y pueden formar grandes bandadas fuera de la época de cría, mezclándose a veces con otros pinzones y colorines. Son activos durante las horas diurnas y pasan el tiempo volando y saltando entre las ramas de los árboles en busca de alimento. Durante el vuelo suelen emitir la llamada 'djururu' y hacer suaves 'tsooeet' y un breve 'chup'. Su canto contiene muchos trinos intercalados con sibilancias. Cuando llega el mes de marzo el macho alterna su silbido inspirado con un vuelo ascendente desde la rama en que se posa y una especie de suspensión en el aire por medio de lentos aleteos, a la manera de las mariposas o murciélagos, sin cesar de gorjear. Esta acción constituye la parte principal de su exhibición galante.
El Cucarachero desértico tiene un pico grueso y pesado de color negro opaco, ligeramente curvado hacia abajo y aproximadamente de la misma longitud que la cabeza. La coloración del chochín es marrón con motas blancas. La coronilla es marrón chocolate con un ligero tinte rojo. Un distintivo supercilium (ceja) blanco va desde el pico hasta la nuca, que es marrón con manchas blancas. La barbilla es blanca, mientras que el cuello tiene marcas negras sobre un fondo mayoritariamente blanco. Su pecho es blanco con motas marrones o negras, y el vientre es generalmente blanco con algunas vetas marrones o negras. La grupa y la espalda son de color gris a marrón con vetas blancas y negras. Tanto las partes inferiores como los flancos son de color canela. Las diez plumas primarias y las nueve secundarias de vuelo del Cucarachero desértico son barradas, alternando entre el negro y el blanquecino. Sus doce rectrices son barradas, alternando entre negro parduzco y gris pardo pálido. Las rectrices exteriores tienen la punta blanca. Cuando vuela, puede verse una banda blanca en la parte inferior de las plumas de la cola. La cola está barrada en franjas alternas de negro, blanco y marrón. Las patas son de color marrón a marrón rosado. Los machos y las hembras tienen la misma Apariencia; los juveniles pueden distinguirse por su coloración más pálida y sus ojos de color marrón rojizo a gris turbio. Los adultos tienen los ojos más rojos-marrones a rojos. Otro rasgo distintivo de los juveniles es la ausencia de una raya blanca en la nuca y unas marcas negras menos notables en el pecho. Los Cucaracheros desérticos no migran, sino que establecen y defienden los territorios alrededor de sus nidos, donde viven todo el año. El territorio lo defienden de otros pájaros esponjando colas y plumas y regañándoles con la voz. Los Cucaracheros desérticos viven en parejas o en grupos familiares desde finales de primavera hasta el invierno. No son fuertes voladores y generalmente buscan comida en el suelo. Volcarán hojas y Otros objetos en el suelo para encontrar comida. Algunos individuos han aprendido a coger insectos atrapados en las rejillas del radiador de los vehículos. La alimentación comienza a última hora de la mañana. A medida que suben las temperaturas, buscan zonas sombreadas para forrajear en ambientes más frescos. El reclamo principal del Cucarachero desértico es una serie áspera y ronca de notas "jar-jar-jar", o "char", que aumentan de volumen y tono a medida que avanza el canto. Los machos son los principales cantores, aunque las hembras también pueden cantar; su canto es más débil y agudo. Los machos comienzan a cantar antes del amanecer y prefieren vocalizar desde puntos elevados, como árboles, postes telefónicos, cactus altos o tejados. Emite un 'zumbido' o 'tek' como llamada de advertencia. Las llamadas de 'rejilla' se utilizan para localizar a una pareja existente, o a otros chochines. Un 'chillido' agudo se emite sólo durante la construcción del nido. Las notas 'Scri' se emiten durante las disputas territoriales con otros chochines. Los pollos emiten varias vocalizaciones suplicantes, incluido un suave 'pipí' y los volantones suelen producir una llamada 'dzip'. Los Cucaracheros desérticos son monógamos y forman parejas permanentes. Su temporada de cría comienza a finales de febrero y se prolonga hasta marzo. Existe una distintiva ceremonia de saludo entre los miembros de la pareja, en la que despliegan las alas y la cola y emiten un áspero reclamo. Las exhibiciones de apareamiento comienzan con un ruido similar a un gruñido y terminan con suaves picotazos. Los nidos se construyen en cactus, árboles espinosos del Desierto o yucas. Suelen ser sueltos, voluminosos y globosos, y se adaptan al lugar del nido. Los nidos se construyen con hierba, ramitas, plumas, maleza y Otro detritus ligero, y se forran con plumas y plumón. La hembra suele poner de 3 a 4 huevos lisos y ovalados, de color blanco a rosa pálido y cubiertos de motas marrones. La incubación dura unos 16 días y corre a cargo exclusivamente de la hembra. Los polluelos salen del cascarón con los ojos cerrados y son en su mayoría calvos, con escasas manchas de velloso plumón blanco. Son alimentados por sus padres durante las 3 primeras semanas tras la eclosión y adquieren independencia entre los 30 y los 50 días de edad. Las crías pueden permanecer en el territorio de los padres durante un tiempo tras el volantón, pero serán expulsadas en la siguiente temporada de cría. Los juveniles que no se hayan marchado pueden ayudar a cuidar de las sucesivas nidadas. Las parejas pueden criar hasta 3 nidadas al año, pero lo más típico es 1 ó 2 nidadas.
El zorzal maculado adulto mide de 19 a 21 cm de largo, pesa de 40 a 50 g, y tiene una envergadura de 30 a 40 cm. La esperanza de vida máxima registrada en un ambiente silvestre es de 8 años y 11 meses. El color de la corona, la nuca, y de la espalda posterior es canela-marrón, mientras que la parte posterior de las alas y la cola es de color marrón más opaco. El pecho y el vientre son blancos con grandes manchas de color marrón oscuro en el pecho y los costados. Tiene anillos oculares blancos y patas rosadas. Otros tordos parduscos tienen manchas más finas en el pecho. El ave juvenil tiene una apariencia semejante al adulto, pero tiene manchas adicionales en la espalda, el cuello y las cubiertas de las alas. El macho y la hembra son similares en tamaño y plumaje. El zorzal maculado es sobre todo un ave solitaria, pero en invierno forma de vez en cuando bandadas de especies de aves mixtas. Su territorio de cría se extiende de 800 a 8000 metros cuadrados, y se utiliza para anidar, colectar materiales para la construcción del nido, y para buscar alimento. Algunos tordos también defienden su territorio de forraje durante el invierno. Las interacciones territoriales se establecen generalmente sin contacto físico, pero en encuentros de alta intensidad o en defensa del nido, se han observado interacciones físicas con el pico y los pies. El comportamiento de defensa en respuesta a depredadores del nido incluyen movimientos rápidos de alas y de la cola, y el levantamiento de la cresta, a veces culminando en zambullidas y ataques. Esta especie también exhibe un comportamiento conocido como "anting" (hormigueo) o "baño de hormigas". Anting ocurre cuando un pájaro coge una sola hormiga o grupo de hormigas y las frota en sus plumas. El propósito de este comportamiento es desconocido, pero se piensa que los pájaros pueden ser capaces de adquirir secreciones defensivas de las hormigas usadas posiblemente para algún propósito medicinal, o que simplemente sirve para complementar el aceite de acicalamiento propio de las aves.  El zorzal maculado es monógamo. Las parejas reproductoras se forman a mediados de abril hasta principios de mayo y por lo general se mantienen durante toda la temporada de cría. La mayoría de las aves forman una nueva pareja cada año, y no se ha observado la vigilancia de la hembra, ni las cópulas extra-pareja en esta especie.
Mide aproximadamente entre 56 y 71 cm, con una envergadura en las alas que alcanza hasta 1 metro de longitud y su peso oscila entre 1 kg los machos y los 770 gramos las hembras. El ibis blanco americano es característico por su plumaje blanco y su rosada piel facial. Los adultos tienen las puntas de las alas de color pero solo son visibles durante el vuelo. Las patas y el pico son de color rojo coral pero en los primeros días de la temporada reproductiva el pico se torna en color rosa intenso y las patas de rojo purpureo. Posteriormente, patas y pico se quedan en un rosa pálido y la punta del pico se vuelve negra. Los sexos son difíciles de distinguir por su apariencia, sin embargo, los machos son más grandes y presentan un pico de mayor tamaño. Las crías recién nacidas están cubiertas de un plumón en tono violáceo que se torna en marrón oscuro o negro en la cabeza y las alas. El pico es corto y recto al nacer. Entre las dos-seis semanas de edad el plumaje se torna gris y la cara y el pico rosados, mientras que las patas permanece grises. Del gris el plumaje pasa a marrón con parches blancos en algunas partes que irán aumentando conforme el animal madura hasta que alcanza los dos años de edad.  Al igual que otras especies de ibis, el ibis blanco americano vuela con el cuello y las piernas extendidas, a menudo en formaciones en V. Son aves que pasan la mayor parte del día buscando alimento, durmiendo o descansando. Cuando se posa a descansar aprovecha para acicalarse y arreglarse las plumas con su largo pico. También suele tomar baños antes del acicalamiento cuando se posa en aguas poco profundas y se arroja agua por encima con las alas. Es bastante territorial y defiende ferozmente los sitios de anidación. El ibis blanco americano se empareja en primavera y se reproduce en grandes colonias, a menudo con otras especies de aves acuáticas. La anidación comienza en cuanto las condiciones del entorno para la alimentación y la crianza son las adecuadas. La hembra selecciona el sitio, generalmente en las ramas de un árbol o arbusto, que a menudo está sobre el agua, y construye el nido, y los machos ayudan trayendo material al nido.  En general, ponen entre uno y cinco huevos, siendo dos o tres los más comunes. Los huevos son de color verde pálido con manchas marrones. A lo largo del período de apareamiento e incubación, el macho sufre un período de inanición para permanecer cerca del nido y de su pareja, a los que defiende agresivamente de los depredadores y otros ibis, en lugar de buscar comida.  Aunque es principalmente monógamo y ambos sexos brindan cuidado parental a sus crías, el macho a menudo vuela para copular con otras hembras después de aparearse con su pareja femenina principal. De esta manera el macho aumenta su éxito reproductivo aunque los resultados de estas cópulas tienen pocas posibilidades de salir adelante. Para las hembras estas copulas adicionales son menos significativas pues sus parejas las defienden de la intromisión de otros machos.  El éxito reproductivo de este ibis depende mucho de las condiciones hidrológicas del ecosistema. Los niveles bajos de agua favorecen la accesibilidad a las presas. Muchas veces, las inundaciones ocasionales alcanzan los nidos y los padres terminan abandonándolo y las nidadas se pierden. A pesar de ello, los ibis siguen regresando a estas zonas pues tienen otras condiciones bastante favorables para la reproducción.  Los huevos eclosionan después de unas tres semanas y los jóvenes son atendidos por ambos padres. Los machos están presentes alrededor del nido durante la mayor parte del día y las hembras la mayor parte de la noche, mientras los padres intercambian deberes. La alimentación de los polluelos se produce en estos periodos en los que los padres cambian sus posiciones.  Las colonias de anidación son una fuente de alimento importante para los depredadores como mapaches, cuervos, zarigüeyas, martinetes, buitres y serpientes.  El ibis blanco americano prefiere comer cangrejos y otros crustáceos, pero también toma insectos acuáticos y peces pequeños. Fuera de la temporada de anidación, la dieta es muy variable, ya que la abundancia y los tipos de presas dependen tanto de la región como del hábitat. Busca el alimento sondeando el agua y el lodo del fondo; lo que hace que gran parte de sus presas sean animales lentos (cangrejos) y, en cambio, los animales más ágiles (peces) se le suelen escapar. Suele concentrarse para alimentarse en grandes bandadas mixtas con otras especies de aves que tienen una dieta diferente o se alimentan de otro tipo de presas.  Los ibis blancos americanos son monógamos y se emparejan en primavera. Se reproducen en grandes colonias, a menudo con Otras especies de aves acuáticas. La nidificación comienza tan pronto como se dispone de un hábitat adecuado para buscar alimento y anidar. La hembra selecciona el lugar, normalmente en las ramas de un árbol o arbusto, que suele estar sobre el agua, y construye el nido; el macho le ayuda aportando material para el nido. La hembra pone entonces entre 1 y 5 huevos que eclosionan al cabo de unas 3 semanas; los polluelos son Altriciales (indefensos) y están atendidos por ambos padres. El macho está presente alrededor del nido la mayor parte del día y la hembra la mayor parte de la noche. Los padres intercambian las tareas del nido por la mañana y por la noche. Los jóvenes emplumecen unos 28-35 días después de la eclosión y se independizan a la edad de 7 semanas. Los ibis blancos americanos alcanzan la madurez reproductiva y comienzan a criar en su tercer verano.
La parte superior de la cabeza (píleo) es negra, así como la parte superior del cuello y la espalda para formar un collar parcial. La coloración del resto de las partes superiores varía un poco entre las subespecies, pero la espalda y las alas son de color azul grisáceo, de pálido a oscuro. El borde de las plumas contrasta más o menos con el resto de las partes superiores; las plumas de vuelo son negruzcas y bordeadas de gris, y las coberteras mayores tienen unas pequeñas franjas pálidas en el ala. Las plumas externas de la cola son de color negro, pero las tres más externas son atravesadas por una franja blanca diagonal en su extremo. Las plumas interiores de la cola son del mismo gris que la parte posterior. En general, las partes inferiores son blancas. La cara, el pecho y el abdomen son completamente blancos, pero el abdomen es rojizo. El pico es largo y recto, o ligeramente curvo hacia la parte superior, y de color gris oscuro o negro, con la base de la mandíbula inferior más clara y el borde de la mandíbula blanquecino. El iris es de color marrón oscuro. Las garras y los pies son de color marrón oscuro o gris-marrón oscuro. El píleo y la parte superior de la espalda del macho adulto son negros y con tonos azules verdosos claros. Cuando el plumaje está desgastado, las plumas de vuelo están ligeramente teñidas de marrón y las partes inferiores tienen coloración ante opaco, con tono grises.  La hembra adulta se asemeja a un macho adulto, pero su píleo es gris oscuro y la franja negra de la parte superior de la espalda suele ser menos ancha.  Las partes superiores son un poco más opacas y las inferiores menos blancas. El macho joven es similar al adulto, pero el píleo es más opaco y sin brillo, las partes superiores son más claras y el dorso más opaco.   La hembra joven se asemeja a los jóvenes de sexo masculino, pero el píleo y las rémiges secundarias son de un gris más opaco (gris oscuro), y las coberteras mayores y el dorso tienen coloración ante desgastado. Los adultos rara vez mudan antes de la temporada de reproducción (febrero-marzo), pero una muda completa se lleva a cabo después de la temporada de cría, de junio a septiembre. Entre julio y agosto, los jóvenes comienzan a volar y experimentan una muda parcial en las plumas de las coberteras superiores.  Es un ave de tamaño mediano que mide alrededor de 15.5 cm de longitud.   Las medidas varían según la subespecie: en la subespecie nominal, S. c. carolinensis, el ala plegada mide aproximadamente entre 86 y 97 mm en los machos, y entre 85 y 92.5 mm en las hembras. La cola mide de 44 a 50.5 mm en el macho y de 42 a 49.5 mm en la hembra. El pico mide entre 19.8 y 23.2 mm, y el tarsometatarso unos 17-20 mm. El peso de los adultos oscila entre los 19.6 y los 22.9 g.  Cuando vuela, las plumas blancas situadas a cada lado de la cola permanecen visibles. Tiene un vuelo rápido, significativamente diferente al del trepador azul pero similar al de los páridos. Para cruzar un río o un campo grande vuela alto, con movimientos regulares. Pero para desplazarse de un árbol a otro, vuela en trayectos curvos. Es un ave diurna y no migrante, que defiende su territorio durante todo el año. Aunque la zona es dominada por el macho, este cohabita con la hembra y ambos se encargan de su defensa. Durante el invierno, se une a bandadas mixtas para alimentarse. Estos grupos de aves son liderados por páridos, el trepador pechiblanco y el carpintero peludo, y comúnmente vuelan en grupos. Las especies que forman parte de estas agrupaciones probablemente se benefician de compartir alimentos y vigilar la presencia de depredadores. Es posible que las especies que se unen a los páridos hayan podido aprender, en cierta medida, a identificar las llamadas de estos pájaros para poder reducir la vigilancia. Es monógamo y forma pareja después de un cortejo en el que el macho se acerca a la hembra, extiende la cola y deja caer las alas mientras se balancea hacia adelante y hacia atrás, ofreciéndole comida. El territorio de la pareja cubre de 0.10 a 0.15 km² (25-38 acres) en el bosque, y hasta 0.2 km² (50 acres) en hábitats semiboscosos. Permanecen juntos durante todo el año hasta que uno muere o desaparece. Suele construir el nido en cavidades naturales de árboles viejos y, en ocasiones, en uno abandonado por un pájaro carpintero o en cajas-nido artificiales destinadas al azulejo gorjicanelo.
Es un ave robusta de 15,5 a 17 cm de largo, con el pico grueso para comer semillas. El macho tiene una cabeza amarilla brillante, partes inferiores amarillas, y una parte posterior con gruesas rayas marrones. La hembra es mucho más apagada, y con rayas abajo. La canción familiar, y algo monótona, del Escribano Cerillo es A little bit of bread and no cheese (un poco de pan y nada de queso). Su dieta natural consiste en alimentarse de insectos cuando jóvenes, y sino de semillas. El nido está en tierra. Pone de 3 a 6 huevos, que muestran las marcas características de los empavesados como de pelo. Los Escribanos cerillos son monógamos y forman parejas. La reproducción comienza normalmente a principios de mayo, pero a menudo en abril en el sur del área de distribución. Los machos establecen territorios a lo largo de setos o lindes de bosques y cantan desde un árbol o arbusto, a menudo hasta bien entrado julio o agosto. El macho también se exhibe ante la hembra levantando las alas y corriendo hacia ella. Una vez formada la pareja, la hembra comienza a construir el nido. El nido suele estar situado en el suelo o cerca de él, y suele estar bien escondido en matojos, contra una orilla o bajo un arbusto. Se construye con material vegetal cercano, como hojas, hierba seca y tallos, y se forra con hierbas finas y a veces pelo de animal. La hembra pone entonces una nidada de 3 a 5 huevos blanquecinos, normalmente con un dibujo de una red de líneas finas y oscuras. Incuba los huevos durante 12-14 días hasta la eclosión y cría a los polluelos altriciales (indefensos) y velludos hasta que empluman 11-13 días después. Ambos adultos alimentan a sus crías en el nido y cada año se crían dos o tres polladas. Las aves jóvenes comienzan a criar al año de edad.
La Alondra común es una especie de aspecto más bien apagado, siendo principalmente parda por encima y más pálida por debajo. Tiene una corta cresta roma en la cabeza, que puede subir y bajar. En vuelo, muestra una cola corta y alas cortas y anchas. La cola y el borde posterior de las alas están ribeteados de blanco, lo que es visible cuando el ave se aleja volando, pero no cuando se dirige hacia el observador. El macho tiene las alas más anchas que la hembra. Esta adaptación para un vuelo planeador más eficaz puede haber evolucionado debido a la preferencia de las hembras de Alondra común por los machos que cantan y planean durante periodos más largos y demuestran así que es probable que tengan una buena forma física general. Maniobra en el aire con soltura, puede mantenerse quieta en el aire y ascender y descender con velocidad. Su nido es en taza herbácea, en el suelo, conteniendo de tres a cinco huevos puestos en dos o tres nidadas, de abril a julio.
El Obispo colilargo es un ave africana de tamaño mediano, una de las más comunes en los territorios que habita. Los machos adultos reproductores son casi totalmente negros con los hombros (charreteras) anaranjados y blancos, la cola larga y ancha y el pico blanco azulado. Las hembras son más bien discretas, sus plumas estriadas de leonado y negro con manchas pálidas en el pecho, la pechuga y la espalda, las plumas de la cola estrechas y el pico de color cuerno. Los machos de esta especie son conocidos por su cola claramente larga, que contiene doce plumas caudales. De estas doce plumas de la cola, entre seis y ocho tienen una longitud aproximada de medio metro (aproximadamente 20 pulgadas). Los machos no reproductores son ligeramente más grandes que las hembras y, en su mayor parte, están coloreados de la misma manera que las hembras, excepto en que están más ampliamente rayados por encima y por debajo y tienen alas y hombros alares con la morfología de los machos reproductores. Los machos no reproductores también tienen en raras ocasiones las plumas de la cola alargadas de color negro parduzco. Los Obispo colilargos son sociales y durante la época no reproductora se reúnen en bandadas y a menudo se posan en juncales. Son activos durante ellas y realizan la mayor parte de su búsqueda de alimento en bandadas. Las aves se alimentan en el suelo y, ocasionalmente, pueden lanzar insectos al aire. El Obispo colilargo es polígamo, lo que significa que un macho se aparea con más de una hembra. La reproducción tiene lugar de febrero a julio, alcanzando su punto álgido en marzo y abril. Durante este tiempo los machos defienden territorios y cada macho tendrá varias hembras en su territorio. Los machos vuelan con la cola caída y algo desplegada y con movimientos lentos y regulares de las alas. Las hembras suelen aparearse con el macho en cuyos territorios anidan. Las hembras tejen nidos, con forma de grandes estructuras en cúpula con un revestimiento de cabezas de semillas, en la hierba alta dentro de los territorios de los machos. Los nidos se colocan a 0,5-1 metros (19-40 pulgadas) del suelo, en el tercio superior de la hierba alta, donde las hembras crían a sus 2 ó 3 polluelos. La incubación suele durar entre 12 y 14 días. Los pollos emplumecen 17 días después de la eclosión pero siguen dependiendo de su madre durante unas 2 semanas más.
Su plumaje es azul-negro con brillos metálicos. Mide unos 35 cm de largo y su cola puede llegar a medir unos 30 cm adicionales. Pone de 2 a 4 huevos en un nido que construye en una rama de un árbol. En gran parte de la zona en la que habita en Asia este es el más grande de las especies de drongo y es fácilmente identificable por su cola distintivas y la cresta de plumón ensortijado que comienza en el frente de su rostro sobre el pico y continua por su corona dependiendo de las subespecies. La cola con raquetas es distintiva y cuando se encuentra en vuelo parece como si dos grandes abejas persiguieran al ave. En los Himalayas orientales la especie puede ser confundida con el Dicrurus remifer, sin embargo este último posee raquetas planas y casi no posee cresta.  Los Drongos de raquetas grandes son diurnos, pero están activos mucho antes del amanecer y al atardecer. Son agresivos y a veces acosan a aves más grandes, sobre todo cuando anidan. Suelen verse solos o en parejas, pero a menudo se alimentan en bandadas. Los drongos de raquetas grandes llaman la atención en los hábitats forestales posándose a menudo al aire libre y atrayendo la atención con una amplia gama de fuertes reclamos que incluyen imitaciones perfectas de muchas otras aves. Sus llamadas son extremadamente variadas e incluyen silbidos repetidos monótonamente, sonidos metálicos y nasales, así como notas más complejas. Comienzan a llamar a partir de las 4 de la madrugada a la luz de la luna, a menudo con una serie de "tunk-tunk-tunk" metálicos. Estos drongos tienen la capacidad de imitar con precisión las llamadas de alarma de Otras aves que aprenden a través de las interacciones en bandadas de especies mixtas. Pueden incluso imitar las llamadas de las rapaces para alarmar a Otro pájaros y robarles la presa en el pánico consiguiente. También se sabe que imitan las llamadas de especies que suelen ser miembros de bandadas de especies mixtas, como los balbuceadores, y se ha sugerido que esto tiene un papel en la formación de bandadas de especies mixtas. Los drongos de raquetas grandes son monógamos y forman parejas. En la India suelen reproducirse de abril a agosto. Su exhibición de cortejo puede incluir saltos y giros sobre las ramas con un comportamiento de juego que consiste en dejar caer un objeto y recogerlo en el aire. Su nido en forma de copa se construye en la bifurcación de un árbol, a menudo un árbol de copa lisa con un dosel aislado, La pareja que anida puede incluso retirar trozos de corteza del tronco para dejarlo liso. La nidada habitual es de 3 a 4 huevos. Los huevos son de color blanco cremoso con manchas de color marrón rojizo más densas en el extremo ancho. Los huevos son incubados por ambos progenitores durante unos 15-17 días. Los pollos nacen indefensos y empluman entre 17 y 28 días después. Se independizan a la edad de 4-6 semanas.
Los adultos de la Cotorrita del sol tienen la coronilla, la nuca, el manto, las coberteras alares menores, las puntas de las coberteras alares mayores, el pecho y las coberteras infraalares de color amarillo intenso. La cara y el vientre son anaranjados con rojo alrededor de las orejas. La base de las coberteras mayores de las alas, las terciarias y la base de las primarias son verdes, mientras que las secundarias, las puntas de las primarias y la mayoría de las coberteras primarias son azul oscuro. La cola es verde oliva con la punta azul. Desde abajo, todas las plumas de vuelo son grisáceas oscuras. El pico es negro. Las patas y el anillo ocular desnudo son grises, pero este último a menudo se decolora hacia el blanco en cautividad (por lo que utilizar la cantidad de gris o blanco en el anillo ocular para determinar la "pureza" de un individuo puede inducir a error). Los sexos son similares en plumaje, aunque las hembras pueden ser más ligeras y esbeltas de cuerpo, tener una cola más corta, con una cabeza más pequeña y redondeada y un pico más pequeño. Las Cotorritas del sol juveniles tienen un plumaje predominantemente verde. La coloración distintiva amarilla, naranja y rojiza del dorso, el abdomen y la cabeza se alcanza con la madurez. Las Cotorritas del sol son muy sociales y suelen vivir en grandes bandadas de 15 a 30 individuos. Rara vez abandonan la bandada, pero cuando se separan del grupo, graznan y chillan con una voz aguda que puede transmitirse a cientos de metros, lo que permite a los individuos comunicarse con su bandada y volver con ellos. Las bandadas son relativamente silenciosas mientras se alimentan, pero son muy vocales y emiten fuertes ruidos cuando vuelan. Pueden recorrer muchos kilómetros en un solo día y son rápidos voladores directos. Las Cotorritas del sol también se comunican con una variedad de exhibiciones físicas. Las aves de una bandada descansan, se alimentan unas a otras, se acicalan y se bañan durante las horas de luz. Se desplazan por los árboles utilizando el pico como apoyo adicional. También utilizan sus patas como manos para ayudar a sujetar, examinar o comer objetos. Las Cotorritas del sol son reproductoras monógamas; forman parejas y anidan en las cavidades de las palmeras. Antes de criar, se les puede ver alimentándose y acicalándose mutuamente. El tamaño típico de la puesta es de 3 ó 4 huevos blancos, y pueden ponerlos en intervalos de dos a tres días. Las hembras se encargan de todo el periodo de incubación, de 23 a 27 días, y sólo abandonan el nido para cortos periodos de alimentación. Los machos protegen agresivamente el nido de posibles Depredadores. Los polluelos nacen ciegos, desnudos y completamente vulnerables. Sólo a los 10 días empiezan a abrir los ojos y se les abren las plumas. Ambos padres participan en la alimentación de los polluelos. Las crías dependen de sus padres durante 7 u 8 semanas tras la eclosión y sólo se independizan después de 9 a 12 semanas. Los periquitos jóvenes alcanzan la madurez reproductiva y comienzan a criar en torno a los 2 años de edad.
El Tejedor dorado asiático es un ave de tamaño mediano con las partes superiores amarillas y negras, junto con las partes inferiores amarillas. El macho reproductor es generalmente de color amarillo Brillante con una máscara negra. Las hembras, los machos no reproductores y los pájaros jóvenes son de color apagado y difíciles de distinguir del tejedor baya, siendo su pico más grueso lo único que los diferencia. Los Tejedores dorados asiáticos no migran y suelen encontrarse en sus lugares más cómodos. Son aves diurnas y sociales que suelen congregarse en grandes bandadas. Se cree que los Tejedores dorados asiáticos son monógamos y forman parejas. Se reproducen en pequeñas colonias y el nido es creado inicialmente por el macho y completado con la ayuda de la hembra. Su nido es una estructura redondeada con una entrada lateral y tejida con finas tiras de hierba u hojas de palmera. Los nidos están firmemente sujetos a la vegetación sobre el agua o terrenos muy pantanosos, a menudo a menos de 1 m de la superficie, normalmente en juncos o eneas. A veces los nidos se colocan en árboles o arbustos, y entonces a más de 2 m del suelo. La hembra pone de 2 a 3 huevos, que suelen tener un color blanco grisáceo. Durante su crecimiento, los huevos pueden alcanzar un tamaño medio de 188 mm por 13,5 mm. La incubación la realiza únicamente la hembra y, una vez eclosionados, los polluelos son alimentados principalmente por la hembra, con la ayuda ocasional del macho.
Las gaviotas argénteas adultas en plumaje de cría tienen el dorso y la parte superior de las alas gris claro y la cabeza y las partes inferiores blancas. Las puntas de las alas son negras con manchas blancas conocidas como "espejos". El pico es amarillo con una mancha roja y alrededor del ojo pálido se observa un anillo de piel amarilla desnuda. Las patas son normalmente rosadas en todas las edades, pero pueden ser amarillentas, sobre todo en la población báltica, que antes se consideraba una subespecie separada "L. a. omissus". Los adultos no reproductores presentan vetas marrones en la cabeza y el cuello. El plumaje de machos y hembras es idéntico en todas las fases de desarrollo, pero los machos adultos suelen ser más grandes. Las aves juveniles y de primer invierno son principalmente marrones con vetas más oscuras y tienen el pico y los ojos oscuros. Las aves del segundo invierno tienen la cabeza y las partes inferiores más blancas con menos vetas y el dorso es gris. Los individuos del tercer invierno son similares a los adultos, pero conservan algunas de las características de las aves inmaduras, como las plumas marrones en las alas y las marcas oscuras en el pico. La Gaviota argéntea alcanza el plumaje adulto y alcanza la madurez sexual a una edad media de cuatro años. Las gaviotas argénteas europeas son aves muy sociales y agresivas. Tienen un orden jerárquico poco estricto, basado en el tamaño, la agresividad y la fuerza física. Los machos adultos suelen ser dominantes sobre las hembras y los jóvenes en las disputas por la alimentación y los límites, mientras que las hembras adultas suelen ser dominantes a la hora de seleccionar sus lugares de nidificación. Las gaviotas argénteas se alimentan durante el día, buscando pequeñas presas adecuadas en los campos, la costa o las zonas urbanas, o robando las capturas a chorlitejos o avefrías. También pueden zambullirse desde la superficie del agua o realizar inmersiones en picado en busca de presas acuáticas, aunque normalmente son incapaces de alcanzar profundidades superiores a 1-2 m debido a su flotabilidad natural. Las gaviotas argénteas no necesitan nadar pero parecen disfrutar de todo tipo de aguas, especialmente en los calurosos días de verano. A diferencia de muchas aves bandadas, no se dedican al acicalamiento social y mantienen al mínimo el contacto físico entre individuos. El reclamo sonoro y risueño de estas gaviotas es muy conocido en el hemisferio norte y a menudo se considera un símbolo de la costa en países como el Reino Unido. El reclamo más distintivo y conocido que producen las gaviotas argénteas europeas es el estridente "reclamo largo" territorial, utilizado para señalar los límites a otras aves. Estas aves también tienen una llamada de alarma aullante y una llamada de ansiedad grave y ladradora. Los pollos y los volantones emiten un distintivo "pío" repetitivo y agudo, acompañado de un gesto con la cabeza cuando piden comida a sus padres o les llaman. Las gaviotas argénteas son monógamas y forman parejas que pueden permanecer juntas toda la vida. Crían en grandes colonias. Las hembras suelen poner de 2 a 4 huevos en el suelo o en los salientes de los acantilados y los defienden vigorosamente. Los huevos suelen ser de color marrón oliva con motas o manchas oscuras. Son incubados por ambos padres durante 28-30 días. Los pollos nacen con los ojos abiertos, cubiertos de plumón esponjoso, y son capaces de caminar en cuestión de horas. Las crías picotean con el pico el punto rojo del pico de los adultos para indicar que tienen hambre y entonces los padres suelen degollar comida para sus crías. Los jóvenes son capaces de volar entre 35 y 40 días después de la eclosión y empluman a las 5 ó 6 semanas de edad. Por lo general, los padres alimentan a los polluelos hasta que tienen 11-12 semanas, pero la alimentación puede prolongarse más allá de los 6 meses de edad si las jóvenes gaviotas siguen mendigando. El macho alimenta al polluelo más a menudo que la hembra antes de volar, y la hembra lo hace con más frecuencia después de hacerlo. Las gaviotas argénteas alcanzan el plumaje adulto y la madurez reproductora a una edad media de 4 años.
El búho de Blakiston es considerado la especie viva más grande de búho para algunos autores. Los machos pesan de 2.95 a 3.6 kg, mientras que la hembra es aproximadamente un 25% más grande, de hasta 2.95 a 4.6 kg. La escasez de alimento hace que esta especie de búho pierda parte de su masa corporal durante los meses de invierno. Este búho mide de 60 a 72 cm de longitud, lo que lo hace un poco más pequeño que el Cárabo lapón Strix nebulosa que tiene una masa corporal menor. El Búho Real Bubo bubo se considera a veces la especie de búho más grande del mundo y compite por este logro con el búho de Blakiston, puesto que ambas especies tienen un tamaño y un peso muy similar. El búho de Blakiston posee una envergadura de alas de 178 a 190 cm pudiendo llegar a una envergadura de 2 metros en el caso de los ejemplares de mayor tamaño.En términos de estructura, el búho de Blakiston es más parecido a los búhos reales que a los búhos pescadores aunque comparte características con ambos géneros. Al igual que los búhos pescadores tiene, un pico es más largo, un cuerpo más robusto y unas alas más largas que los búhos reales. A pesar de esas características, su cráneo y su esqueleto son prácticamente el mismo que los del Búho Real. Asimismo, comparte con el Búho americano la combinación de patrones ondulados en la parte inferior del plumaje y sus enormes garras.Superficialmente, este búho se parece un poco al búho real, pero es más pálido y los penachos que tiene en la cabeza son más anchos y desiguales, y cuelgan hacia los lados. Las partes superiores son de color marrón claro y muy veteadas con una coloración marrón más oscura. Las partes inferiores son de un color marrón claro pálido y con menos rayas. La garganta es blanca. El iris es amarillo (mientras que el búho real generalmente tiene un iris naranja). El búho de Blakiston se alimenta de una variedad de presas acuáticas. El principal tipo de presa es el pescado, con presas comunes que incluyen lucio, bagre, trucha y salmón. Algunos peces que atrapan estos búhos son bastante grandes hasta el punto de que superan dos o tres veces su propio peso. También suelen alimentarse de anfibios, crustáceos, aves acuáticas (tan grandes como las garzas) y mamíferos como martas, murciélagos y roedores. Hay alguna evidencia de dimorfismo sexual en la selección de presas con machos que favorecen a las ranas y peces más pequeños, mientras que las hembras se alimentan de peces más grandes. Esta especie utiliza dos métodos de caza: puede planear sobre la superficie del agua buscando presas, o bien puede posarse sobre la orilla o sobre algún lugar próximo al agua donde aguardará hasta que detecte el movimiento de alguna presa. Cuando localiza a la posible víctima se lanza a por ella, devorándola al momento si se trata de una presa pequeña o retirándose a algún lugar tranquilo donde comer si la presa es grande.Se trata de un búho altamente territorial que es principalmente activo al amanecer y al anochecer, aunque en temporada de cría puede ser común verlos cazar durante el día. Para ser un búho pasa gran parte del tiempo en el suelo llegando a crear senderos en las riberas de los ríos mientras acecha buscando presas. Este ave no se reproduce todos los años debido a los cambios en las condiciones de su entorno y en la disponibilidad de alimentos. El cortejo se produce entre enero y febrero y la puesta a mediados de marzo cuando aun no han desaparecido las nieves. Prefiere anidar en cavidades de las partes altas de árboles viejos y fuertes, aunque en menor medida puedo utilizar huecos en paredes rocosas o reutilizar los nidos de otras especies de aves. La puesta suele ser entre 1 y 3 huevos aunque generalmente son 2. El macho proporcionará alimento a la hembra mientras esta empolla los huevos, y posteriormente lo hará también con los polluelos. La incubación dura aproximadamente 35 días y las crías abandonan el nido cuando tienen entre 35 y 40 días, pero suelen ser alimentados y atendidos por sus padres durante varios meses más. Las crías permanecen en el territorio de sus padres durante dos años cuando se marcharán para buscar el suyo propio. Pueden formar parejas (probablemente de por vida) a los dos años de edad y alcanzan la madurez sexual a los tres años.Una vez que alcanzan su tamaño completo estos búhos tienen pocos depredadores naturales. Sin embargo, su costumbre de acechar a sus presas posados en las orillas de los ríos los hace más vulnerable que otros búhos al ataque de mamíferos carnívoro como linces u osos. Los Búho de blakiston son monógamos y forman parejas de larga duración. No crían todos los años debido a las fluctuaciones en el suministro y las condiciones alimentarias. El cortejo suele tener lugar en enero o febrero y la puesta de huevos comienza ya a mediados de marzo, cuando el suelo y los árboles aún están cubiertos de nieve. Estos búhos prefieren anidar en cavidades huecas de árboles a 2-18 m (6 ft 7 in-59 ft 1 in) de altura del suelo. La hembra pone una nidada de 1 a 3 huevos, pero normalmente 2. El macho proporciona alimento a la hembra incubadora y posteriormente a los polluelos. El periodo de incubación es de unos 35 días. Los búhos son altriciales (indefensos) cuando nacen y abandonan el nido a los 35-40 días, pero a menudo son alimentados y cuidados por sus padres durante varios meses más. Los jóvenes permanecen en el territorio de sus padres hasta 2 años antes de dispersarse para buscar el suyo propio. Los Búho de blakiston pueden formar parejas a partir de su segundo año y alcanzan la madurez reproductiva a los 3 años.
El loro gris de cola roja es un loro de medida mediana. Su nombre describe perfectamente su aspecto: a excepción de la cola que es de color rojo, tiene el cuerpo cubierto de plumas con distintas tonalidades de gris. Algunos ejemplares presentan plumas rojas en otras partes del cuerpo. El pico y las uñas son de color negro y las patas de color gris oscuro. Miden alrededor de 33 cm de largo (28-39 cm) y pesan unos 475 g (380-600 g). Pueden llegar a vivir entre 70-90 años, y hay casos extremos registrados en ejemplares que han llegado a vivir 100 años, todo depende de la alimentación que reciba y sus condiciones de vida, ya que como bien es conocido, los aguacates y las pipas dañan en gran medida su hígado, lo que les ha provocado en varios casos la muerte al individuo. Estos datos son, así mismo, muy relativos. Hay diferencias significativas entre las poblaciones que habitan las diferentes regiones que integran la gran área de distribución de esta especie. Los individuos que pertenecen a las poblaciones del África Central son más grandes que los del África Occidental. A todo ello, tenemos que añadir las diferencias intrínsecas al dimorfismo sexual. Las hembras son más pequeñas que los machos. Un macho adulto pesa alrededor de los 530 g (puede llegar a superar los 600 g). La hembra, en cambio, difícilmente llega a superar los 500 g y acostumbra a estar por debajo de los 460 g. Aparte de estas diferencias por lo que respeta a las medidas, el dimorfismo sexual de esta especie es poco significativo y difícilmente apreciable a simple vista. Las hembras acostumbran a tener un plumaje más claro que los machos (hablando siempre por comparación entre individuos procedentes de una misma zona geográfica). El aspecto general del macho es más macizo, la cabeza más cuadrada y el pico más grande, en relación con las hembras.  Los individuos inmaduros tienen un peso y medida inferior a la de los adultos y presentan también diferencias de coloración. En ellos el color del iris es muy oscuro cuando los animales tienen pocos meses, para pasar después a un color blanco-gris.  En jóvenes de más edad es amarillo claro y, finalmente, en los adultos es amarillo intenso. La cola de un joven que aún no haya mudado la pluma no es de color rojo inmaculado como la de los adultos, sino que tiene un tono más negruzco, especialmente en el extremo. Los yacos son animales gregarios que viven en bandadas organizadas jerárquicamente. En una misma bandada pueden congregarse centenares de individuos. Como pasa en la mayor parte de grandes psitácidos, el yaco establece vínculos de pareja estables. La temporada de cría varía dependiendo de la localización geográfica, de las correspondientes condiciones climáticas y de la disponibilidad de alimentos existentes. Así, puede haber puestas prácticamente a lo largo de todo el año, si observamos el conjunto del área de distribución. Por ejemplo, en el África Occidental la temporada va de noviembre a abril y, en cambio, en la República Democrática del Congo va de julio a diciembre.  Construyen los nidos en cavidades de los árboles, a una gran altura respecto del suelo. La media de huevos por puesta es de 3 (de 2 a 5). Son de color blanco y miden aproximadamente 36 x 28 mm. La incubación se inicia habitualmente con la puesta del primer o segundo huevo. La incubación dura de 27 a 30 días. Los jóvenes abandonan el nido a los 70-80 días. Los Loro yacos son monógamos y tienen vínculos de pareja para toda la vida. Se reproducen en colonias sueltas pero cada pareja necesita su propio árbol para anidar. Los nidos se encuentran en cavidades de árboles donde la hembra pone de 3 a 5 huevos. Los incuba durante 30 días mientras es alimentada por su pareja. Ambos padres defienden sus lugares de anidamiento y ayudan a cuidar de los polluelos hasta que pueden irse por su cuenta. Las crías abandonan el nido a las 12 semanas y se independizan completamente de sus padres a los 2-3 años de edad. Alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen entre 3 y 5 años.
El Correcaminos grande es un ave de patas largas de la Familia de los cucos del suroeste de Estados Unidos y México. Esta ave también es conocida como gallo de chaparral, cuco de tierra y asesino de serpientes. Aunque es capaz de volar de forma limitada, pasa la mayor parte del tiempo en el suelo y puede correr a velocidades de hasta 32 km/h (20 mph). Incluso se han dado casos en los que los correcaminos han corrido tan rápido como a 42 km/h (26 mph). Se trata de la mayor velocidad de carrera registrada para un ave voladora, lo que también le ayuda a ser un Depredador muy eficaz. No sólo es capaz de capturar serpientes, sino también de perseguir lagartos y roedores que corren a gran velocidad. Es un ave de costumbres terrestres, aunque realiza pequeños vuelos de planeo desde árboles y arbustos al suelo. Prefiere alimentarse de pequeños reptiles (como lagartijas y serpientes jóvenes), pequeños mamíferos e insectos. Pone de dos a seis huevos, que incuba durante veinte días, aproximadamente. El color de su plumaje es castaño claro o grisáceo con negro, mimetizándose con el suelo en donde vive. Tiene una gran cola, que le sirve de timón cuando emprende la carrera y hace giros rápidos, y alcanza velocidades de unos 32 km/h;  hay referencias bibliográficas de 67 km/h, que parecen ser exageradas.  Rara vez vuela y sólo lo hace cuando es necesario. Los Correcaminos grandes son monógamos y forman parejas a largo plazo. Durante la época de cría, los machos son más territoriales, gritan para advertir a sus competidores y no dudan en empujar físicamente a los intrusos fuera de su territorio. La construcción del nido comienza en marzo en Texas, y probablemente más tarde más al norte. Ambas aves construyen el nido, siendo el macho quien recoge el material y la hembra quien lo construye. Los nidos son plataformas compactas de ramas espinosas forradas de hierbas, plumas, piel de serpiente, raíces y Otro material fino. Se construyen a poca altura en un cactus o un arbusto. La hembra pone de 3 a 6 huevos, que eclosionan en 20 días. Los polluelos nacen indefensos y con los ojos cerrados. Empluman en otros 18 días pero suelen depender de sus padres para alimentarse entre 30 y 40 días más. Las parejas pueden criar ocasionalmente una segunda nidada cuando hay abundancia de alimento en los veranos lluviosos.
La Cacatúa fúnebre piquicorta, en peligro de extinción, pertenece a sólo dos especies en el mundo de las cacatúas negras de cola blanca, siendo la otra la Cacatúa fúnebre piquicorta. Ambas viven únicamente en la ecorregión del suroeste de Australia. La Cacatúa fúnebre piquicorta es una cacatúa grande y característica de color negro apagado con márgenes pálidos en las plumas. Sus largas plumas de la cola tienen paneles blancos que se ven más fácilmente cuando están volando. Los machos tienen el pico negro con un anillo rosa alrededor de los ojos, mientras que el pico de las hembras es blanquecino y tienen un anillo ocular gris. Pueden confundirse fácilmente con la cacatúa negra de Calyptorhynchus baudinii, pero se distinguen por un pico comparativamente más corto y ancho, adaptado para abrir semillas duras. La Cacatúa fúnebre piquicorta vive en zonas con mayores precipitaciones. Las aves que viven en las partes más secas del área de distribución se desplazan hacia el oeste después de la época de cría. Son ruidosas y llamativas fuera de la época de cría cuando se reúnen en grandes bandadas. Durante la época de cría, suelen estar en parejas o en tríos de una cría con sus padres. Cuando se alimentan en bandada, una o dos de ellas se posan en los árboles cercanos para emitir fuertes chillidos en señal de alarma si se acerca un depredador o un intruso, tras lo cual toda la bandada sale volando. Estas cacatúas son más bien arborícolas, pero pueden verse a poca altura en arbustos achaparrados. En tiempo fresco están activas todo el día. En verano, se refugian del calor del mediodía a la sombra del follaje, donde son invisibles. Las cacatúas fúnebres piquicortas son aves ruidosas y pueden emitir una serie de reclamos, siendo un "whee-la" ululante y agudo el más común. Un chillido áspero es la llamada de alarma, y las aves jóvenes emiten constantemente un silbido áspero. Esta especie es monógama y los compañeros forman fuertes lazos durante toda su vida adulta. La época de cría va de julio a septiembre o a noviembre, según la ubicación. Estas aves anidan en grandes eucaliptos en huecos, normalmente a 2 -10 m o más del suelo. Los huevos se depositan en virutas de madera en la base del hueco. Las parejas reproductoras pueden volver a la misma zona de nidificación año tras año. Las hembras ponen de 1 a 2 huevos blancos. El segundo huevo puede ser puesto de 2 a 8 días más tarde que el primero. La incubación corre a cargo de la hembra y dura unas 4 semanas. El macho la alimenta en el nido durante este periodo. Los pollos Altriciales son alimentados principalmente por la hembra, y luego por ambos padres después de 2 a 3 semanas. Normalmente sólo sobrevive un polluelo. Los jóvenes emplumecen cuando tienen alrededor de 10 u 11 semanas, pero dependen de sus padres durante varios meses. Una vez que salen del nido, las crías y sus padres se trasladan a una zona de alimentación donde se unen a una bandada de varios grupos familiares.
El Águila coronada es la rapaz más poderosa del África subsahariana. El ave adulta tiene un plumaje bastante llamativo. Su coronilla es de color marrón oscuro a teñido de rufo con una cresta doble prominente, a menudo con puntas negras, que puede dar a la cabeza un aspecto algo triangular. Las partes superiores son de color gris pardo negruzco, con un matiz variable de azul. La garganta es marrón mientras que el vientre y el pecho son blancos recubiertos densamente de barras y manchas negruzcas, marcadas de forma variable con coloración crema o buff-rufa rica. Las primarias de las alas (plumas de vuelo) son blancas en la base, ampliamente punteadas de negro y cruzadas por dos barras negras. La cola es negra con bandas pardo-grisáceas. Las coberteras infra-alares presentan una llamativa coloración castaña, ligeramente moteada de negro. El Águila coronada adulta tiene ojos que pueden ir del amarillo al casi blanco. Esta bella cazadora posee unas garras inusualmente grandes y unas patas fuertes y puede matar aplastando el cráneo. Las Águilas coronadas viven en parejas. Son en gran medida sedentarias y suelen habitar un territorio fijo durante todo el año. Las Águilas coronadas se consideran nerviosas, constantemente alerta y en vilo. Sin embargo, sus principales técnicas de caza requieren largos periodos de inactividad, que pasan sentadas en una percha. Las Águilas coronadas pueden cazar solas o en parejas y matan principalmente a primera hora de la mañana y al atardecer, antes de la puesta de sol. Estas bellas cazadoras pueden localizar un lugar de caza adecuado escuchando (por ejemplo, a través de la llamada del ruidoso Cercopiteco verde) u observando la actividad de la presa, aunque también pueden utilizar perchas de caza habituales donde hayan tenido éxitos de caza anteriormente. A menudo practican la caza muerta, en la que se dejan caer o se agachan sobre la presa desde una percha en una rama. El Águila coronada es muy vocal y tiene un vuelo de exhibición ruidoso y ondulante. El macho realiza una elaborada exhibición de ascenso y caída sobre el dosel del bosque tanto durante la época de cría como fuera de ella como propuesta territorial. Las exhibiciones territoriales consisten en una serie de pronunciados Dives y ascensos, con algunos aleteos en la cima de cada ascenso y círculos descendentes y figuras de ocho. Durante los descensos, las águilas pueden caer hasta 60 m (200 pies) cada vez antes de volver a subir en círculos. Durante esta exhibición, el macho es ruidoso, emitiendo un estridente kewee-kewee-kewee mientras echa la cabeza hacia atrás. La hembra adulta también puede realizar vuelos de exhibición independientes, emitiendo un kooee-kooee-kooee más bajo. Las parejas también realizan exhibiciones mutuas visualmente llamativas, que a veces surgen del primer tipo o cuando las parejas se reúnen tras una breve ausencia. Mientras esperan comida en el nido, tanto la hembra como los jóvenes producen kwee-kwee-kwee altos. Las Águilas coronadas son monógamas y se aparean de por vida. Las parejas suelen criar una vez cada dos años casi todo el año, aunque la puesta de huevos parece alcanzar su punto álgido de julio a noviembre. Tras realizar la exhibición de cría, la pareja comienza a construir un enorme nido en la horquilla de un gran árbol del bosque, normalmente a 12-45 m (39-148 pies) del suelo. Mientras que la hembra busca más material para anidar, el macho tiende a ser más activo en la construcción del nido. La hembra pone 1 ó 2 huevos por lo general sólo blancos, aunque a veces pueden estar recubiertos de escasas marcas pardo-rojizas. La incubación dura unos 49 días y la realiza principalmente la hembra. El macho lleva comida a la hembra incubadora cada 3 o 5 días. Las crías eclosionan, cubiertas de plumón, y las primeras plumas aparecen a los 40 días. Si se ponen dos huevos, el más joven muere de inanición tras ser superado en la competencia por el alimento por el mayor o incluso directamente asesinado por su hermano mayor. Después de los 40 días, la cría es capaz de alimentarse por sí misma, aunque a menudo se la sigue alimentando. La cría emplumece entre los 90 y los 115 días, pero permanece al cuidado de sus padres durante otros 11 meses. Se estima que la mayoría de las Águilas coronadas alcanzan la madurez reproductora en torno a los cinco años de edad.
El avión roquero mide entre 13 y 15 cm de largo, tiene una envergadura de entre 32 y 34,5 cm y pesa en promedio 23 g. Las partes superiores de su plumaje son color marrón ceniza y las partes inferiores son más claras. Además, su cuerpo, alas y cola son más anchos que los de cualquier otro miembro europeo de Hirundinidae. La cola es cuadrada y corta, con manchas blancas cerca de la punta de todas las plumas, a excepción de los pares de plumas centrales y exteriores. El plumaje debajo de la cola y de las alas es negruzco, los ojos son marrones, el pequeño pico es mayoritariamente negro y las patas son de un tono marrón rosado. Ambos sexos son similares, pero los jóvenes tienen manchas de color beis en el plumaje de su cabeza, en las partes superiores y debajo de las alas. Esta especie se puede distinguir del avión zapador por ser de mayor tamaño, por las manchas blancas en la cola y por la carencia de una banda marrón en el pecho. En las zonas donde el área de distribución coincide con el de otra especie de Ptyonoprogne, el avión roquero es más oscuro, amarronado y es un 15 % más grande que el avión isabelino, y de mayor tamaño y más claro que el avión oscuro, particularmente en sus partes inferiores. Las manchas blancas de la cola del avión roquero son significativamente mayores que las de sus parientes. El vuelo del avión roquero es relativamente lento para un miembro de la familia de los hirundínidos. Combina aleteos rápidos con planeos largos con las alas extendidas, y sus largas y flexibles plumas primarias le dan la agilidad necesaria para maniobrar cerca de las paredes de los acantilados.  La velocidad promedio del vuelo migratorio para estas aves es de 9,9 m/s, a diferencia de los aproximadamente 11 m/s típicos de los hirundínidos, pero los datos disponibles son limitados.  Suele volar alto, y al hacerlo, muestra las manchas blancas en su cola cuando la despliega. Sus vocalizaciones incluyen un pli agudo y corto, así como unos piieh y tshir que son similares a los del pardillo común y del avión común, respectivamente.  Los Aviones roqueros euroasiáticos son gregarios fuera de la época de cría y pueden formar bandadas considerables donde abunda la comida. Durante la Migratoria, también pueden unirse a veces con bandadas de Avión oscuro y posarse comunitariamente en cornisas de acantilados o edificios. Los Avión roquero euroasiático se alimentan durante el día atrapando insectos en el pico durante el vuelo; también tomarán ocasionalmente presas de las rocas, del suelo o de la superficie del agua. Cuando crían, las aves suelen volar de un lado a otro cerca de una pared rocosa cazando insectos y alimentándose tanto dentro como fuera del territorio de nidificación. Los avión roquero suelen explotar la zona cercana al acantilado cuando cazan, confiando en su gran maniobrabilidad y capacidad para realizar giros cerrados. Otras veces, pueden cazar volando por encima de arroyos o prados alpinos. Los avión roquero se comunican entre sí con breves y agudos "pli", y con llamadas "piieh" y "tshir" parecidas a las del pardillo común y el avión común, respectivamente. Las parejas de avión roquero anidan solas o en pequeñas colonias de, en general, menos de diez nidos. Estos suelen estar a separados por una distancia de 30 m entre sí y cada pareja defiende agresivamente su territorio de otros individuos, ya sean de otras especies o de la suya propia. La temporada de apareamiento abarca de mayo a agosto, y durante ella generalmente tienen dos nidadas. El nido, construido por ambos padres, tiene forma de media taza abierta y está hecho de barro, recubierto de material suave como plumas o pasto seco. Se sitúa bajo una saliente en la pared rocosa de algún acantilado, en una grieta, una cavidad o en una estructura elaborada por el hombre. Se fabrica en un tiempo que va de una a tres semanas y es reutilizado para la segunda nidada y también en años posteriores. Suele poner de dos a cinco huevos, con un promedio de tres. Son blancos, con manchas amarronadas particularmente hacia la zona más ancha, y miden en promedio 20,2 x 14 mm, además de pesar aproximadamente 2,08 g. Los incuba mayoritariamente la hembra, durante un período de trece a diecisiete días, hasta que nacen; los pichones se vuelven volantones de veinticuatro a veintisiete días más tarde. Ambos padres alimentan a los polluelos cada dos a cinco minutos, y continúan siendo alimentados unos catorce a veintiún días después de que les salgan las plumas. Debido a esta frecuencia de alimentación, los adultos forrajean en las mejores zonas de caza en la vecindad inmediata del nido, ya que cuanto más lejos vuelen para conseguir su comida, más demorarían en alimentar a los pichones. Según un estudio italiano, la tasa de nacimientos es del 80,2 % y el número promedio de pichones que se vuelven volantones es de 3,1.
Es parecida a la corneja negra, con la que se confunde muchas veces. En las zonas en que ambas especies coinciden se dan casos de híbridos, y aunque algunos de dichos híbridos sean fértiles estudios realizados en 2003 han llevado a considerarlas como especies diferentes debido a la notable diferencia de color en el plumaje así como a la escasa viabilidad genética de los híbridos. Su voz es fuerte, áspera y con fondo metálico. Su nido está compuesto de palos, más liviano que el de la graja, en árboles o arbustos. Pone de cuatro a seis huevos en una nidada, de marzo a julio. Mide unos 45-50 centímetros y tiene una envergadura alar de 1 metro. Su peso ronda el medio kilo. Hasta hace poco se la consideraba una subespecie de la corneja negra con la que, como ya se ha dicho, se confunde fácilmente. El plumaje es de un color beige o gris, y las alas de un azul metálico. La cabeza, al igual que el pico y las patas, es negra.  Las Cornejas cenicientas son aves sociales; viven en parejas y también pueden alimentarse en grupo. Son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando comida. Las cornejas cenicientas son conocidas por su costumbre de esconder comida, sobre todo carne o frutos secos, en lugares como canalones de lluvia, macetas o en la tierra bajo los arbustos, para alimentarse de ella más tarde. Otros cuervos suelen observar si otro esconde comida y buscan en ese lugar más tarde, cuando el otro cuervo se ha marchado. Tras el cortejo y la cópula, los progenitores hacen un gran nido de palitos en un árbol. Suelen formar gigantescas colonias de hasta 100 ejemplares y 50 nidos sobre un mismo árbol. Sólo realizan una nidada por año, desde marzo hasta junio.
Mide cerca de 13 cm de largo. El pico es corto, de forma cónica. El macho con su plumaje de reproducción en primavera y verano es azul índigo. Cuando inverna en los países del sur, es castaño con algunas plumas azules dispersas, más abundantes en la rabadilla. La hembra y el macho joven son de color castaño en el dorso, por abajo es más claro con el pecho con un rayado ligero y las alas ligeramente barreadas de castaño. Se agrupa en bandadas pequeñas. Comen semillas, pequeños frutos e insectos, a menudo en el suelo. Los colorines añiles están activos durante el día buscando comida en el suelo o en árboles o arbustos. En invierno, suelen alimentarse en bandadas con otros colorines añiles, pero son comederos solitarios durante la época de cría. Estos pequeños pájaros se comunican entre sí mediante vocalizaciones y señales visuales. Ambos sexos emiten un agudo "¡chip!", que utilizan como llamada de alarma si un nido o un polluelo se ven amenazados. Un 'zeeep' agudo y zumbón se utiliza como llamada de contacto cuando el Azulejo índigo está en vuelo. El canto del macho es un zumbido agudo 'dulce-dulce-masticar-dulce-dulce', que dura de dos a cuatro segundos, entonado para marcar su territorio a otros machos y atraer a las hembras. Cada macho tiene un único canto complejo, que entona mientras está posado en objetos elevados, como postes, alambres y copas de arbustos. En las zonas donde las áreas de distribución del Colorín aliblanco y del Azulejo índigo se solapan, los machos defienden territorios unos de otros. La migración suele tener lugar en abril y mayo y de nuevo en septiembre y octubre. Los colorines azules suelen migrar durante la noche, utilizando las estrellas para navegar. No se basan en estrellas individuales ni en el brillo general de grupos de estrellas, sino que las utilizan como pistas en la navegación. Anidan de mayo a septiembre en Estados Unidos y Canadá. Hacen su nido a relativamente baja altura, en arbustos densos o árboles bajos situados en los bordes de tierras cultivadas, carreteras, y otros ambientes modificados por el hombre, y también en claros de bosques caducifolios y en pantanos. Lo construyen con hojas, pajas tallos y pedazos de corteza. Ponen de 1 a 4 huevos blancos.
El loro aguileño mide unos 46 cm de largo y pesa entre 680–800 g. Su plumaje es principalmente negruzco, con los bordes de las plumas del pecho grises, lo que le da un aspecto escamado, en contraste con el rojo intenso de su vientre, la parte superior de la cola y el frontal de las alas. Los machos adultos además tienen una pequeña mancha roja tras los ojos, de la que carecen las hembras. En comparación con otros loros, su cabeza parece pequeña, en parte debido a su largo pico ganchudo y su rostro sin plumas, ambos de color negruzco. A este perfil similar al de un águila o un buitre debe su nombre común. El loro aguileño es un frugívoro muy especializado, que se alimenta casi exclusivamente de unas pocas especies de higos. También complementan su dieta con flores y néctar. Al menos en parte de su área de distribución es un nómada estacional que se desplaza según la disponibilidad de frutos. La parte desnuda de su cabeza probablemente es una adaptación para evitar que se les peguen las plumas con los frutos pegajosos de los que se alimentan. Se sabe poco de sus hábitos reproductivos en la naturaleza, salvo que ponen de dos a tres huevos en un nido situado en un hueco grande de un árbol. Suelen avistarse en parejas o pequeños grupos de hasta 20 individuos. En vuelo alternan los rápidos aleteos con planeos cortos. Se sabe poco sobre los hábitos de cría de los Loros aguileños en estado Silvestre. Normalmente ponen dos huevos en un nido en un árbol grande y hueco. La hembra incuba los huevos durante unos 27-31 días mientras el macho la alimenta en ese tiempo. Los polluelos nacen desnudos, ciegos e indefensos.
Es un ave de tamaño medio: longitud de 32 a 35 cm y envergadura alar de 54 a 58 cm. Es inconfundible, tiene un plumaje muy llamativo, anaranjado con un panel azul claro en el pliegue alar, en las plumas terciarias. Tiene además un obispillo blanco muy llamativo, que es el detalle básico para identificarla en vuelo. No presenta dimorfismo sexual. Es un ave muy ruidosa, con un reclamo muy característico; aunque tímida, es bastante fácil de ver. Como el resto de córvidos es omnívoro, siendo uno de sus principales alimentos las bellotas, las cuales esconde y almacena enterrándolas durante el otoño para su consumo en invierno. No es un córvido muy sociable, normalmente se mueve en pequeños grupos familiares, aunque se agrupa más en primavera. Es un ave muy abundante, sin problemas generales de población y que de hecho en los últimos tiempos ha aumentado su población mucho, como el resto de los córvidos. La hembra pone entre 3 y 6 huevos de color verdoso, entre abril y junio. Los Arrendajos euroasiáticos son monógamos y forman parejas duraderas. Su época de cría tiene lugar en primavera. Las parejas anidan solitarias en árboles o grandes arbustos y ponen generalmente de 4 a 6 huevos que eclosionan a los 16-19 días. Los pollos están ciegos y desnudos cuando salen del cascarón y empluman generalmente a los 21-23 días. Ambos padres suelen alimentar a las crías durante otras 7-8 semanas, antes de que sean completamente independientes. La madurez reproductiva se alcanza a los 1-2 años de edad.
El Cárabo lapón adulto tiene la cabeza grande y redondeada con la cara gris y los ojos amarillos con círculos más oscuros alrededor. Las partes inferiores son claras con vetas oscuras; las superiores son grises con barras pálidas. Estos búhos no tienen penachos en las orejas y poseen el disco facial más grande de todas las rapaces. Hay un collar blanco o "pajarita" justo debajo del pico. La larga cola se estrecha hasta un extremo redondeado. Los machos suelen ser más pequeños que las hembras, como ocurre con la mayoría de las especies de búhos. Los Cárabos lapones son aves Generalmente solitarias y fuera de la época de cría prefieren pasar el tiempo en solitario. Son cazadores muy poderosos que esperan, escuchan y observan en busca de presas para luego abalanzarse sobre ellas; también pueden volar bajo por zonas abiertas en busca de presas. Con frecuencia cazan desde un puesto de escucha bajo que puede ser un tocón, una rama baja de un árbol, el poste de una valla o una señal de tráfico. Sus grandes discos faciales, también conocidos como "Combatientes", enfocan el sonido, y la colocación asimétrica de sus orejas les ayuda a localizar a sus presas, debido a la falta de luz durante las horas tardías y tempranas en las que cazan. En las zonas de nidificación, los búhos reales cazan principalmente de noche y cerca del amanecer y el atardecer; en otras ocasiones, están activos sobre todo durante la noche. Los Cárabos lapones no son tan agresivos como la mayoría de los Depredadores alfa. Son menos propensos a atacarse entre ellos o a amenazas potenciales que otras grandes aves depredadoras. No protegen un gran territorio de nidificación ni defienden los territorios de caza mediante agresiones. Como excepción, la hembra es agresiva a la hora de proteger los huevos y los mochuelos. Se muestra especialmente alerta y agresiva cuando los polluelos abandonan el nido por primera vez pero aún no pueden volar, por lo que son extremadamente vulnerables. Los Cárabos lapones se comunican con una serie de "silbidos" muy profundos y rítmicos, que suelen emitir en correlación con sus territorios o en interacciones con sus mochuelos. En otros momentos, los adultos suelen permanecer en silencio. Los jóvenes pueden parlotear, chillar o silbar. El Cárabo lapón es monógamo y forma parejas. La nidificación suele tener lugar de marzo a mayo. No construyen nidos, por lo que suelen utilizar nidos previamente utilizados por un ave de gran tamaño, como una rapaz. También anidarán en árboles de copa rota y en cavidades de árboles grandes. La hembra suele poner 4 huevos y los incuba entre 28 y 36 días. Los búhos nacen ciegos e indefensos. La incubación dura de 2 a 3 semanas, tras las cuales la hembra comienza a posarse en un árbol cercano al nido. Las crías saltan o se caen del nido a las 3 ó 4 semanas, y empiezan a volar 1 ó 2 semanas después. Inmediatamente después de volar, los búhos blancos y peludos deben utilizar picos y patas para trepar de nuevo a los árboles. La hembra está en guardia en este momento y puede mostrarse agresiva con posibles Depredadores. La mayoría de los mochuelos permanecen cerca de sus lugares natales durante muchos meses después de volar. Normalmente el macho caza a su pareja y a las crías durante todo el periodo de nidificación. Una vez que los mochuelos empiezan a volar, la hembra suele retirarse y el macho sigue alimentando a las crías hasta que pueden cazar por su cuenta en otoño. Los jóvenes búhos se van por su cuenta en invierno.
La cola de la Urraca de hudson está formada por plumas largas y estratificadas, de las que el par central es el que más sobresale. El pico es oblongo y débilmente curvado hacia la punta. A diferencia de Otros miembros de la Familia Corvidae, la Urraca de hudson es dimórfica en tamaño y peso, aunque puede haber solapamiento entre los sexos. Los machos son ligeramente más grandes y pesados que las hembras. La Urraca de hudson se distingue de la similar Pica nuttalli por su cola más larga y por el color del pico. Las Urracas de hudson son sociales y viven en grupos familiares de 5-10 individuos. En invierno se unen a otros grupos familiares y forman dormideros comunales. Todas las noches vuelan, a menudo en grupo y a veces recorriendo largas distancias, para llegar a dormideros seguros como árboles o arbustos densos que impidan el movimiento de los Depredadores o, en latitudes más altas, coníferas densas que ofrezcan una buena protección contra el viento. En el dormidero, tienden a ocupar los árboles en solitario; no se apiñan. Duermen con el pico metido bajo las plumas de las alas y la espalda, adoptando esta posición antes en las noches más frías. Durante la noche también pueden regurgitar, en forma de egagrópilas, las partes no digeridas de lo que comieron durante el día. Dichas egagrópilas pueden encontrarse en el suelo y utilizarse después para determinar al menos parte de la Dieta de las aves. Las Urracas de hudson suelen buscar comida en el suelo, normalmente caminando, a veces saltando y otras rascando con las patas para remover la hojarasca del suelo. Se comunican mediante una serie de llamadas ásperas y rasposas y cuando se sienten amenazadas emiten un chillido estridente. También tienen un reclamo que emiten en las proximidades de sus muertos, provocando una reunión a menudo denominada funeral. Las Urracas de hudson son monógamas y forman parejas que permanecen juntas todo el año y a menudo de por vida, a menos que una muera. La época de cría suele ser de finales de marzo a principios de julio. Las parejas anidan individualmente, con frecuencia en lo alto de los árboles. Tanto el macho como la hembra construyen su nido, que es una acumulación suelta pero grande de ramas, ramitas, barro, hierba, raicillas, tiras de corteza, lianas, agujas y Otros materiales, con ramas y ramitas que constituyen la base y el armazón. La copa del nido está forrada de finas raicillas, hierba y Otro material blando. Los nidos casi siempre incluyen una capucha o cúpula de ramitas y ramas ensambladas sin apretar y suelen tener una o más entradas laterales. La hembra pone hasta 13 huevos, pero el tamaño habitual de la puesta es de 6 ó 7. Los huevos son de color gris verdoso, marcados con marrones, y miden 33 mm (aproximadamente 1,3 pulgadas) de largo. Sólo la hembra incuba, durante 16-21 días y el macho alimenta a los jer durante toda la incubación. Las crías nacidas son altriciales, criadas por la hembra pero alimentadas por ambos padres. Vuelan 3-4 semanas después de la eclosión, se alimentan con los adultos durante unos 2 meses y luego vuelan para reunirse con otras urracas juveniles. Las Urracas de hudson crían por primera vez a los 1 ó 2 años de edad.
El Vencejo del pacífico es similar en forma general al Vencejo común, aunque con las alas ligeramente más largas y la cabeza más saliente. La horquilla de la cola es más profunda y la grupa más ancha. Las partes superiores son negras, aparte de una banda blanca en la rabadilla y una cabeza algo más grisácea. Las partes inferiores son negras, aunque los flecos blancos de las plumas dan al vientre un aspecto escamoso cuando se ve bien desde abajo. La cola y las alas superiores son negras y las inferiores marrones. Los ojos son marrones y el pequeño pico y las patas muy cortas son negros. Los sexos tienen un plumaje idéntico y los juveniles sólo se diferencian de los adultos en que las plumas muestran flecos pálidos, sobre todo en las alas. Los Vencejos del pacífico son gregarios e incluso anidan en colonias. En Siberia suelen alimentarse al atardecer, a veces hasta medianoche, y se han visto migrantes volando con murciélagos en Filipinas. Los vencejos del Pacífico suelen cazar a mayor altura que la mayoría de sus parientes, normalmente a alturas de hasta 300 m, y sólo vuelan cerca del suelo cuando hace mal tiempo. A menudo buscan alimento cerca de zonas de baja presión, que sirven tanto para levantar insectos del suelo como para dar a los vencejos un impulso adicional. Los vencejos vuelan en círculos a través de los enjambres de insectos en bandadas típicamente de decenas o centenares de aves, aunque a veces alcanzan decenas de miles en Australia. Debido a la creciente competencia durante el mal tiempo, los vencejos jóvenes a menudo no se alimentan durante días y sobreviven con la grasa corporal almacenada. El reclamo principal de los vencejos del Pacífico es un chillido que suelen emitir las bandadas cercanas a las zonas de cría y que incluye un "tsiririri" trinado o un "spee-eer" más áspero. Los vencejos del Pacífico son menos ruidosos en las zonas de invernada pero producen una variedad de gorjeos y zumbidos. Los Vencejos del pacífico son monógamos y forman parejas. Las colonias suelen anidar en lugares resguardados como cuevas, grietas en paredes rocosas verticales (incluidos los acantilados del Mar) o bajo los aleros de las casas. El nido es una media taza de plumas, hierba seca y Otro tipo de vegetación ligera recogida al vuelo, cementada con saliva y fijada a un saliente o superficie vertical con la misma sustancia. La hembra pone 2 ó 3 huevos de color blanco, como todos los vencejos. Son incubados por ambos progenitores durante unos 17 días antes de eclosionar como pollos altriciales sin plumas y ciegos. Ambos adultos crían y alimentan a los pollos, que empluman en una media de 40 días.
El urogallo presenta un gran dimorfismo sexual. Los machos y hembras se diferencian fácilmente por su tamaño y coloración. Los machos son más grandes, pesan entre 3,3 y 6,7 kg. El ejemplar más grande registrado en cautividad pesaba 7,2 kg. Pueden medir de 74 a 115 cm y tener una envergadura alar de unos 1,2 m. Presentan una coloración general que va del gris muy oscuro al pardo oscuro, con reflejos verdes metálicos en las plumas del pecho. Las plumas del vientre y la parte inferior de la cola varían del color negro al blanco, dependiendo de la raza a la que pertenezcan. Se caracterizan por tener unas plumas debajo del pico en forma de barba, una cola en forma de abanico y unos tubérculos rojos sobre los ojos. Las urogallinas son más pequeñas, pesan aproximadamente la mitad que los machos. Su cuerpo desde el pico a la cola mide aproximadamente entre 54–64 cm, tienen una envergadura alar de unos 70 cm y pesan entre 1,5-2,5 kg. El plumaje de sus partes superiores es pardo con un jaspeado en negro, el vientre es ligeramente más claro y amarillento. Ambos sexos presentan manchas blancas en sus hombros. Tienen las patas cubiertas de plumas, especialmente en las estaciones frías, lo que los protege de las bajas temperaturas. Sus dedos son cortos y anchos. Los pollos tienen una coloración similar a las hembras, que les permite camuflarse, con un penacho de plumas negras. A partir de los tres meses empiezan a adquirir su coloración de machos o hembras adultos. Los Urogallo comunes son diurnos y su actividad se limita a las horas de luz. Pasan la noche en árboles viejos con ramas horizontales. Utilizan estos árboles para dormir durante varias noches; se pueden localizar fácilmente ya que el suelo bajo ellos está cubierto de egagrópilas. Las gallinas son criadoras en el suelo y pasan la noche en el nido. Mientras los polluelos jóvenes no pueden volar, la gallina pasa la noche con ellos en una cubierta densa en el suelo. Durante el invierno las gallinas rara vez bajan al suelo y la mayoría de las huellas en la nieve son de gallos. Los Urogallo comunes son aves sociales; las gallinas y sus polluelos de un año viven en pequeñas bandadas mientras que los gallos adultos son casi siempre solitarios. Los gallos adultos son fuertemente territoriales y ocupan un hábitat óptimo de 50-60 hectáreas (120-150 acres). Los territorios de las gallinas son de unas 40 hectáreas (100 acres). Los territorios de gallos y gallinas pueden solaparse. Los Urogallo comunes no son elegantes voladores debido a su peso corporal y a sus alas cortas y redondeadas. Al despegar producen un repentino ruido atronador que disuade a los Depredadores. Debido al tamaño de su cuerpo y a la envergadura de sus alas, evitan los bosques jóvenes y densos cuando vuelan. Mientras vuelan descansan en cortas fases Planeadoras. Sus plumas producen un sonido silbante. La época de celo dura desde marzo hasta el primer tercio de mayo. El urogallo profiere gritos de reclamo al amanecer y al atardecer desde algún punto elevado atrayendo a las hembras; estos gritos le dieron este nombre al animal pues se decía que eran parecidos a los del uro (bóvido extinto). Luego se posa en el suelo y cubriendo un territorio de 50 a 100 m de diámetro continúa con sus reclamos y copulando con varias gallinas en un mismo día.
Las partes superiores de una Golondrina dorada adulta, incluidos los lados de la cabeza, la mejilla y la barbilla, son de color bronce iridiscente. Las coberteras auriculares y los lores son más apagados, y la frente, la coronilla y la nuca son más verdes. Esto contrasta con la coloración dorada o bronce cobrizo del manto, los hombros, la espalda, la grupa y las coberteras superiores de la cola. Las partes inferiores son blancas, con vetas bronce oscuro en los flancos. Las patas y los pies son de color marrón oscuro y el pico es negro. La hembra es similar, aunque parte de las partes inferiores, concretamente el pecho y ocasionalmente la garganta y la parte inferior de las coberteras de la cola, están moteadas de marrón grisáceo. El juvenil, como la hembra, es pardo grisáceo moteado. El juvenil también tiene un plumaje menos lustroso y los lados de la cabeza son de un gris oscuro. Las Golondrinas doradas son diurnas; generalmente comienzan a buscar alimento al amanecer, con una actividad creciente por la mañana y decreciente durante la tarde. Forrajean en la mayoría de los hábitats, excepto en el bosque. Son Insectívoras aéreas y suelen buscar alimento a poca altura del suelo, solas o en pequeños grupos. No es típico que forrajeen a alturas superiores a los 20 m y, sobre todo, rara vez se alimentan por encima de los 30 m. Los vencejos reales tienen un canto suave y repetido de dos notas, a menudo descrito como un "tchee-weet". Las Golondrinas doradas crían entre abril y julio. Suelen anidar en parejas y ocasionalmente pueden anidar en colonias. Las Golondrinas doradas suelen construir su nido de copa profunda en troncos muertos, especialmente los del pino carrasco, o en agujeros creados por pájaros carpinteros, principalmente el Carpintero de la española. También anidan en cuevas, bajo los aleros de las casas y en rodales recién quemados. Los nidos están hechos con fibras vegetales finas como la seda, el algodón y el papo, desprendiéndose las semillas de las fibras. Los pájaros suelen forrarlos con algodón, seda y plumas. La hembra pone de 2 a 4 huevos de color blanco a blanco cremoso con un poco de manchado y los incuba durante 17-20 días. Los pollos suelen emplumar entre 24 y 27 días después de nacer.
El canario silvestre es de colores parduzcos en la parte superior y amarillo verdoso en la cara y partes inferiores. Es más grande y tiene menos contraste que otros pájaros de la misma familia, como el verdecillo, y su plumaje es más gris y marrón. Llega hasta los 13 cm de longitud. Su esperanza de vida en estado salvaje suele ser de entre cinco y diez años, a lo sumo. Aunque los canarios silvestres son de tonos apagados, desde el siglo XVII se ha cruzado selectivamente esta especie en cautividad, dando origen a los colores vivos conocidos hoy en día (blanco, naranja, cobre, amarillo, etc.) presentes en los canarios domésticos. De hecho, el canario rojo fue el primer animal creado mediante selección genética,   introduciendo los tonos rojos en el plumaje mediante el cruce con el cardenalito. El gen permite que los carotenoides amarillos se conviertan en ketocarotinoides es el denominado CYP2J19.  Los canarios silvestres son aves gregarias activas durante el día. Suelen alimentarse en bandadas, forrajeando en el suelo o entre la vegetación baja. Su canto es un gorjeo plateado similar al del Verdecillo europeo y el Verderón serrano. Es un ave gregaria que a menudo anida en grupos, con cada pareja defendiendo un territorio pequeño. El nido es en forma de cuenco, y lo construyen sobre un árbol o arbusto a una altura superior a 160 cm del suelo, más comúnmente a entre 3 a 4 m. Está bien escondido entre las hojas, a menudo en el extremo de una rama. Está hecho de fibras vegetales, hierba, musgo y otros materiales de plantas, y forrado con materiales suaves, como pelos y plumas. Los huevos son depositados entre enero y julio en las islas Canarias, de marzo a junio —con un pico de abril y mayo— en Madeira, y de marzo a julio —con un pico de mayo y junio— en las Azores. Son de color azul pálido o azul-verde con manchas violeta o rojizo concentradas en el extremo menos en punta. Cada nidada contiene de tres a cinco huevos, logrando producir con éxito un promedio de dos a tres crías por año. Los huevos se incuban entre trece y catorce días y los polluelos abandonan el nido a partir de los catorce días hasta los veintiún días, con mayor frecuencia entre los quince y diecisiete días.
Como caso particular entre los Psittaculidae, presenta un dimorfismo sexual pronunciado. Los machos tienen el pico color coral, un plumaje verde con plumas rojas y azules al nivel de las alas y de la cola. Las hembras tienen el pico negro, un plumaje rojo a nivel de la cabeza y de la cola, azul a nivel del pecho y de la nuca. Estas diferencias llevaron a los primeros ornitólogos europeos que los encontraron a considerarlos como especies distintas. Suele vivir en los bosques de las tierras bajas y en regiones más abiertas con árboles altos. Vive en parejas o pequeños grupos. Las bandadas se reúnen para comer fruta madura y pasar la noche en los árboles. La dieta consiste en fruta, nueces, semillas, yemas, flores y néctar. Su fruta preferida es la granada pero se alimenta generalmente de frutas: mangos, guayabas, cerezas, bananas, melón, higos. El vuelo es potente, aunque bastante lento, con un calmoso aleteo descendente y breves y frecuentes planeos. En los viajes más largos suele sobrevolar las copas de los árboles. Su reclamo es estridente y ronco. A diferencia de otras especies de loros, los Loro eclecto son poliginándricos (promiscuos); las hembras pueden aparearse con múltiples pretendientes machos y los machos pueden viajar de un lugar de nidificación a otro para aparearse con varias hembras. Las parejas anidan en huecos de grandes árboles emergentes. Los huecos adecuados son escasos y la hembra defiende enérgicamente su lugar de nidificación elegido de otras hembras, permaneciendo residente en "su árbol" hasta 11 meses al año, alejándose raramente de la entrada de su hueco y dependiendo de que varios machos la alimenten mediante regurgitación. Los machos pueden viajar hasta 20 km (12,4 millas) para buscar alimento y hasta cinco machos proporcionarán regularmente comida a cada hembra, compitiendo cada uno con los otros por su afecto y el derecho a engendrar a sus crías. La hembra pone 2 huevos blancos y los incuba durante 28-30 días. Las crías salen del nido a las 11 semanas aproximadamente y alcanzan la madurez reproductiva entre los 2 y los 3 años de edad.
Mide alrededor de 48 cm de largo. Su cabeza, manto superior y partes inferiores son negros con brillos morados. La parte inferior de la espalda y las alas son de color castaño. No presenta vetas claras en las coberteras. El iris de sus ojos es rojo o castaño. Los juveniles son negruzcos y con motas claras en el píleo y listas y vetas blanquecinas en las partes inferiores y la cola también listada. Hay varias razas y algunas de estas poblaciones son consideradas especies aparte por algunos. Entre ellas se encuentra C. (s.) andamanensis. Rasmussen & Anderton (2005) sugiere que la subespecie parroti que se encuentra en la India peninsular podría ser una especie aparte. La raza intermedius de Assam y Bangladés es más pequeña que la nominal que se encuentra en la zona al sur del Himalaya. El canto de las distintas razas varía considerablemente. Race parroti del sur de la India tiene la cabeza negra y las partes inferiors tienen brillos azules, y tienen algo de parduzco en el rostro y garganta. Ambos sexos tienen un plumaje similar aunque las hembras son ligeramente más grandes. Se han registrado ejemplares con leucismo.  El cucal chino se alimenta de una amplia variedad de insectos, orugas y pequeños vertebrados como las víboras. Se sabe que también comen los huevos de otras aves y sus pollos, frutos y semillas. En Tamil Nadu se alimentan principalmente de caracoles Helix vittata. También se alimentan de los frutos tóxicos de la Thevetia peruviana (Yellow Oleander). En los cultivos de palma aceitera cultivation se consideran una plaga por su costumbre de comerse la pulpa de los frutos maduros. Suelen asolarse por las mañanas en solitario o por parejas en lo alto de la vegetación con sus alas extendidas. Se ha determinado que el territorio de una pareja reproductora ocupa entre 0,9 y 7,2 ha (principalmente unas 3,8 ha).  Son más activos en las horas cálidas de la mañana y de finales de la tarde.  Su canto es un repetido cup-cup-cup con algunas variaciones y duetos entre individuos.  Cuando cantan a dúo las hembras tienen un tono más bajo. Entre otras llamadas se incluye un rápido "lotok, lotok...", un penetrante grito de advertencia en forma de "skiaaaw" y una especie de silbido de amenaza.  La época de cría se produce tras los monzones en el sur de la India aunque varía en otras partes de su área de distribución se produce principalmente entre junio y septiembre. Los cucales chinos son monógamos, y entre los rituales de su exhibición de cortejo se incluyen persecuciones por el suelo y que el macho obsequie a la hembra con comida. La hembra suele bajar su cola y dejar caídas las alas en señal de aceptación. El nido es construido principalmente por el macho aunque ambos miembros de la pareja participan en la construcción y tardan entre tres y ocho días. El nido tiene forma de cuenco profundo con techo escondido entre la marañas de enredaderas, matas de bambú o Pandanus. Pueden llegar a construirlo hasta a 6 metros del suelo y suelen poner entre 3 y 5 huevos. Los huevos (de 36–28 mm y un peso medio de 14,8 g ) son blanquecinos con un brillo amarillo. Los huevos tardan entre 15–16 días en incubarse. Los polluelos tardan entre 18–22 días en desarrollarse. En un estudio en el sur de la India se encontró que el 77% de los huevos eclosionaban y el 67% llegaban a desarrollarse. Los nidos con huevos a veces son abandonados o saqueados por los cuervos de la jungla (Corvus macrorhynchos).
La grulla común es un ave alta de gran tamaño y porte. Se caracteriza por su cuello y patas largas, y en vuelo presenta alas rectas y planas. Mide 100–130 cm de largo y tiene una envergadura alar de 180–240 cm. Su peso oscila entre los 3 y 6,1 kg. Sus medidas estándar son: 50,7-60,8 cm de cuerda máxima del ala, su tarso mide entre 20,1-25,2 cm y el culmen de su pico mide entre 9,5-11,6 cm. Los machos son ligeramente más pesados y más grandes que las hembras, con un peso que muestra el mayor dimorfismo sexual, seguido del ala, el dedo central y la longitud de la cabeza en adultos y juveniles. Su plumaje en general es de color gris en la mayor parte de su cuerpo, parduzco y más oscuro en la espalda y obispillo y más claro en el pecho y alas. Su cabeza y la parte superior de su cuello presenta un patrón de color de amplias bandas. Su frente y lorum es negruzco y presenta el píleo desnudo de color rojo. Tras su ojo se extiende una banda blanca por la parte trasera del cuello hasta su final del cuello y por la parte frontal se extiende otra banda negruzca hasta la mitad del cuello. Su nuca también es negruzca. Las primarias, la punta de las secundarias, el álula y la punta de la cola y los bordes de las coberteras superiores colgantes de la cola son negruzcas. Esta combinación de colores en la cabeza les distingue de otras especies de grullas de Asia, como la grulla monje (Grus monacha) y la grulla cuellinegra (Grus nigricollis). Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles de tienen las puntas de las plumas ocres en todo su cuerpo y carece de plumas negras en cabeza y cola, y su píleo no es rojo y está emplumado. Dos veces al año, antes de la migración, los adultos mudan todas sus plumas, y quedan seis semanas sin capacidad de vuelo, hasta que les vuelven a crecer. Su canto consiste en trompeteos fuertes, resonantes y pueden escucharse a distancias considerables. Es un ave gregaria, que salvo en la época de cría, se agrupa en bandadas, que durante la migración vuelan en forma de uve. Como las demás grullas buscan alimento, beben y duermen en grupos, que pueden consistir en parejas, grupos familiares, o bandadas invernales según la época. Sus bandadas pueden llegar hasta los 400 individuos durante la migración. En las paradas de descanso de la migración pueden verse miles de grullas reunidas en un solo lugar. Sin embargo, las bandadas de esta especie no son unidades sociales estables sino agrupaciones temporales para mejorar su seguridad mientras buscan alimento o descansan por medio del aumento de número de individuos vigilando. Como las demás grullas, la grulla común establece parejas monógamas de por vida. Solo si uno de los miembros de la pareja muere el superviviente intenta formar una nueva pareja al año siguiente. Aunque las parejas permanecen juntas durante años, realizan los rituales de cortejo cada primavera. Durante la época de cortejo, sus exhibiciones las hace muy visibles y se puede apreciar perfectamente la falta de dimorfismo sexual entre el macho y la hembra. Realizan ceremonias rituales, a veces colectivas, muy vistosas; en las que las parejas realizan complejas danzas que incluyen despliegues de las alas, reverencias, alzamientos de la cabeza y poses sincronizadas. También pueden incluir exhibiciones agresivas como el erizado de las plumas de las alas, lanzamiento de vegetación al aire y señalarse la zona roja de la cabeza mutuamente. El cortejo empieza con el macho siguiendo a la hembra pavoneándose con paso marcado. Emiten trompeteos al unísono, con la cabeza alzada y bajándola gradualmente. La hembra emite una nota alta y entonces el macho la sigue con un trompeteo más largo en una postura similar. La cópula también se produce tras exhibiciones similares.
La cotorra alejandrina tiene una longitud de 48 a 62 cm, significativamente mayor que los otros pericos del género psittacula. Tiene un plumaje principalmente verde.Alrededor de su cuello en la parte frontal tiene un collar de color negro y de color rosa en la parte trasera. En los hombros se sienta una mancha marrón-rojizo. Las plumas de la cola son de color azul, verde y amarillo en las puntas. Lo que es sorprendente es el pico rojo. Los ojos son de color amarillo pálido, las patas de color verde grisáceo. La hembra es de colores similares al macho pero no tiene collar, y a diferencia de otras especies de su género también tiene el pico rojo y amarillo como los machos. Las Cotorras alejandrinas son aves sociales diurnas. Suelen vivir en pequeñas bandadas pero forman grupos más grandes en zonas donde abunda la comida o en dormideros comunales. Son muy ruidosos y chillones y emiten una gran variedad de reclamos, como un sonoro 'trrrieuw', un fuerte 'kree-aar' o 'keeak', un profundo 'klak-klak-klak-klak' y un resonante 'gr-aak'. Sus llamadas suelen ser profundas, ásperas y muy resonantes. Su voz se vuelve más áspera cuando están alarmados y chillan con fuerza cuando acosan a los Depredadores. De vez en cuando, las bandadas vocalizan excitadamente juntas. Se sabe incluso que las Cotorras alejandrina imitan el habla humana en cautividad. La temporada de reproducción es de noviembre a abril en su área de distribución natural. La hembra pone de dos a cuatro huevos que incuba sola y es alimentada por el macho. Los huevos eclosionan después de 20 a 25 días, los polluelos son alimentados por ambos padres. Ellos abandonan el nido cuando tienen alrededor de seis semanas de edad.
Los adultos de avión común miden desde los 12,5 cm hasta los 15,5 cm y tienen una envergadura alar de 26–29 cm. Pesan una media de 18,3 g. Se caracteriza por la mancha blanca de su obispillo. Sus partes inferiores son blancas, incluida la parte inferior de las alas y las plumas que cubren sus cortas patas, mientras que las superiores son negras con matices azulados. La cola es escotada y corta. Sus pies están recubiertos de plumas blancas y sus dedos y las partes expuestas de las patas son de color rosáceo. Tienen los ojos marrones y el corto pico negro. Ambos sexos tienen la misma apariencia, pero los juveniles son de color negro manchado y algunas de las plumas coberteras de sus alas tienen las terminaciones blancas. Los individuos de la subespecie nominal, la occidental, miden unos 13 centímetros. La parte superior de su cabeza y alas es negra con reflejos azulados, su espalda es negra hasta el obispillo que es blanco, y toda su cola es negra, y sus partes inferiores son de color blanco intenso. D. u. lagopodum se diferencia de la raza nominal porque la parte blanca del obispillo se extiende por encima de la cola y su cola es más ahorquillada, intermedia entre D. u. urbicum y la del avión asiático.  Su obispillo y partes inferiores totalmente blancas son muy visibles cuando está en vuelo, y evita su confusión con las golondrinas con las que coincide en Eurasia como la golondrina común (Hirundo rustica), la golondrina dáurica (Cecropis daurica), o el avión zapador (Riparia riparia). En África se puede confundir con la golondrina culigrís (Pseudhirundo griseopyga), pero esta especie tiene el obispillo gris, sus partes inferiores son de un blanco menos intenso y su cola es más larga y ahorquillada.  El avión común vuela batiendo las alas una media de 5,3 veces por segundo, más rápido que la media de 4,4 veces por segundo que bate las alas la golondrina común,  aunque su velocidad de vuelo de 11 m•s−1 es la típica de los hirundinios.  El avión común es una especie bastante ruidosa, especialmente en sus colonias de cría. El macho canta durante todo el año emitiendo unos suaves y breves gorjeos. La llamada de contacto mientras vuelan consiste en un chirrrp sordo y vibrante, y la llamada de alarma es un priit más agudo y largo.   Los Aviones comunes son aves sociales. Pasan la mayor parte del día volando durante horas a la caza de sus presas. Los Aviones comunes cazan a una altura de 21 m durante la época de cría, normalmente a menos de 450 m del nido. También seguirán al arado o a grandes animales para capturar insectos molestos. En las zonas de invernada, suelen cazar a una altura mayor, de más de 50 m (160 pies). Los Aviones comunes son migradores que se desplazan en un amplio frente y suelen viajar de día. Son aves ruidosas, especialmente en sus colonias de cría. El canto del macho, emitido durante todo el año, es un suave gorjeo de melodiosos chirridos. La llamada de contacto es un duro 'chirrrp', y la alarma un estridente 'tseep'. El avión común originalmente anidaba en los acantilados y cuevas, y todavía existen colonias en acantilados, en los que construyen sus nidos de barro debajo de las rocas sobresalientes. Ahora usan masivamente para anidar las estructuras construidas por los humanos como los puentes y las casas. Al contrario que la golondrina común prefiere las partes exteriores de los edificios habitados antes que el interior de los establos y pajares. Los nidos se construyen en la intersección de una superficie vertical y una proyección, como en los aleros de las casas, para que sean más consistentes al estar pegados a dos planos.
El gorrión molinero tiene entre 12.5 y 14 cm de longitud, una envergadura de aproximadamente 21 cm y un peso de 24 g (0.85 oz). Es ligeramente más pequeño que el gorrión común. En el adulto, el píleo y la nuca son de color castaño, y bajo el oído tiene una mancha negra en forma de riñón que contrasta con la mejilla blanca pura; el mentón, la garganta y el pico son negros. Las partes superiores del cuerpo y las alas son de color marrón claro con franjas negras, destacando dos líneas blancas distintivas en las alas. Las patas son marrones claras, mientras que el pico, de un tono azul plomizo en verano, llega a ser casi negro en invierno. Esta especie es la única de su grupo taxonómico sin diferencias en el plumaje entre los sexos. El plumaje juvenil se asemeja mucho al adulto, aunque los colores tienden a ser más oscuros.  Los jóvenes tienen las mejillas y la mancha de la garganta en tonos parecidos a la ceniza y las partes superiores del cuerpo son opacas con franjas grises verticales. El patrón de colores en el rostro se identifica con facilidad a cualquier edad;  en la cabeza del macho joven se observa una coloración gris parda, mientras que en el adulto el píleo es cobrizo, sin tonos grises.  Los adultos y jóvenes hacen una lenta muda completa en otoño,  época del año en la que aumentan su masa corporal y reducen la grasa almacenada. A la vez que ocurren estos cambios, aumenta la cantidad de agua y sangre en el cuerpo para apoyar al crecimiento activo de plumas.  No tiene un canto afinado (o es bastante silencioso), aunque sus vocalizaciones incluyen una serie tschip en las llamadas excitadas de machos sin pareja o en cortejo. Utiliza otros chirridos monosilábicos en los contactos sociales, y la llamada de vuelo es un teck áspero.  Un estudio comparativo de las vocalizaciones de una población de aves procedentes de Alemania introducida en Misuri demostró que, en comparación con los gorriones europeos, las aves estadounidenses tenían una variedad reducida de sílabas compartidas —o memes— y una mayor estructura dentro de la población. Esto podría ser el resultado del pequeño tamaño de la primera población en América del Norte y la consiguiente pérdida de la diversidad genética.  Los Gorriones molineros son aves diurnas y Sociales. Se alimentan y posan en bandadas e incluso pueden anidar en colonias sueltas. Los gorriones utilizan varias estrategias de alimentación; pueden alimentarse como "productores", buscando comida directamente, o como "gorrones", simplemente uniéndose a otros miembros de la bandada que ya han descubierto alimento. Los gorriones molineros no tienen un verdadero canto, pero sus vocalizaciones incluyen una serie excitada de llamadas "tschip" emitidas por los machos no emparejados o en cortejo. Otros gorjeos monosilábicos se utilizan en los contactos sociales, y el reclamo de vuelo es un áspero 'teck'. El ave alcanza la madurez sexual un año después de la eclosión, y habitualmente construye su nido en la cavidad de un árbol o en la pared rocosa de acantilados. Algunos nidos no están en el interior de agujeros, sino que están construidos entre las raíces sobresalientes de retamos o algún arbusto similar. Puede anidar en cavidades sobre el techo de las casas; en los trópicos, las copas de árboles de palma o el tejado de verandas pueden servir como sitios de anidación. Esta especie puede reutilizar nidos con forma de cúpula que fueron abandonados por urracas, o un nido de ramitas (en uso o no) de un ave de gran tamaño, como la cigüeña blanca, el pigargo europeo, el águila pescadora, el milano negro o la garza real. A veces intenta apoderarse del nido de otras aves en cavidades o espacios cerrados, como los aviones, las golondrinas común y barranquera o el abejaruco europeo.
El Mito colilargo es un herrerillo de cuerpo redondo con un pico corto y rechoncho y una cola muy larga y estrecha. El macho y la hembra tienen la misma Apariencia y los pájaros jóvenes sufren una muda completa al plumaje adulto antes del primer invierno. El plumaje es principalmente blanco y negro, con cantidades variables de gris y rosa. Los herrerillos colilargos son aves sociales. De julio a febrero, la época no reproductora, forman bandadas de parientes y no parientes, posándose comunitariamente. Cuando comienza la época de cría, las bandadas se disgregan y los pájaros intentan criar en parejas. Los machos permanecen en el territorio invernal, mientras que las hembras suelen deambular por territorios vecinos. Al final de la temporada de cría, en junio y julio, los pájaros vuelven a formar las bandadas de invierno en su territorio invernal. Los herrerillos colilargos son diurnos enérgicos y ruidosos. Cuando están en bandadas emiten constantes llamadas de contacto y a menudo se les oye antes de verlos. Tienen tres reclamos principales, un único "pit" agudo, un "triple trino" eez-eez-eez, y un traqueteante "schnuur". Los reclamos se hacen más rápidos y fuertes cuando las aves atraviesan terreno abierto o si un individuo se separa del grupo. Los herrerillos colilargos son monógamos y forman parejas duraderas. Su temporada de cría comienza a finales de febrero y principios de marzo. Las parejas construyen su nido con cuatro materiales: liquen, plumas, capullos de huevos de araña y musgo, con más de 6.000 piezas utilizadas para un nido típico. El nido es un saco flexible con una pequeña entrada redonda en la parte superior, suspendido a poca altura en un tojo o zarzal o en lo alto de las horquillas de las ramas de los árboles. La estabilidad estructural del nido la proporciona una malla de musgo y seda de araña. Las diminutas hojas del musgo actúan como ganchos y la seda de araña de los capullos de los huevos proporciona los bucles; formando así una forma natural de velcro. El herrerillo forra el exterior con cientos de escamas de líquenes pálidos, lo que le proporciona camuflaje. En el interior, forra el nido con más de 2.000 plumas vellosas para aislarlo. La hembra pone de 6 a 8 huevos y los incuba entre 2 y 3 semanas. Los polluelos son altriciales (indefensos) cuando nacen y ambos padres los alimentan durante 2 semanas hasta que salen del nido. Debido a la alta depredación, existe una elevada tasa de fracaso de los nidos. Si el fracaso del nido se produce después de principios de mayo, la pareja no intentará volver a anidar pero puede convertirse en ayudante en un nido de otra pareja, normalmente emparentada. Ayudarán a alimentar y criar una nidada.
Es un fringílido grande, mide entre 15 y 17,5 cm. Tiene una forma redondeada y compacta, con un pico negro, corto y robusto, adaptado a su tipo de alimentación. Su plumaje es azulado por el dorso, con un obispillo blanco, alas y cola negras, banda alar blanca y el píleo negro. En la coloración del vientre, pecho y garganta se diferencian ambos sexos; en el macho es de un llamativo color anaranjado y en la hembra es de un color pardusco mucho más discreto. También el azul del dorso es más apagado en la hembra. Los juveniles son de colorido similar al de la hembra, aunque sin el negro en la cabeza de los adultos.  Tiene un vuelo rápido y ondulante.  Habita en bosques mixtos que posean un sotobosque rico. Se alimenta de semillas, brotes y en ocasiones de insectos. Silencioso y tranquilo, se agrupa en parejas o pequeños grupos poco cohesionados. La hembra es la que construye el nido y lo coloca en un denso arbusto. Pone unos cinco huevos de color azul pálido con muchos puntos marrones.
El Buitre de pico largo es un Carroñero de tamaño mediano y voluminoso. Su cuerpo y sus plumas coberteras son pálidos, sus plumas de vuelo son más oscuras. Sus alas son anchas y las plumas de la cola cortas. La cabeza y el cuello son casi calvos y su pico es bastante largo. Las hembras de esta especie son más pequeñas que los machos. Los buitres indios son aves sociales que suelen congregarse en bandadas. Son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo sobrevolando zonas abiertas en busca de cadáveres para atiborrarse. Los buitres indios no migran pero pueden volar hasta 100 km en un día cuando buscan comida. Generalmente son silenciosos, pero cuando estos buitres se reúnen en grupo alrededor de los cadáveres, producen varios gruñidos y silbidos. La época de cría de los buitres indios tiene lugar entre noviembre y marzo. Crían en colonias utilizando principalmente los riscos de las colinas; sin embargo, algunas poblaciones también pueden anidar en árboles y en estructuras altas construidas por el hombre. La hembra pone un solo huevo y ambos padres lo incuban durante unos 45 días. El polluelo recién nacido se cubre de plumón y permanece en el nido durante 3 meses.
La tórtola europea es un ave colúmbida, esbelta y de pequeño tamaño, que mide entre 24 y 29 cm de largo, tiene una envergadura alar de 47 a 55 cm y pesa entre 85 y 170 g. Su plumaje es en general parduzco. Su cabeza, cuello y flancos son grisáceos, y presenta una mancha listada en negro y blanco en los laterales del cuello característica. Sus alas presentan un patrón escamado, debido a que sus coberteras tienen el centro negruzco y los bordes de color canela. Su pecho posee cierto tono vinoso, mientras que su vientre y la parte inferior de su cola son blancos. Sus plumas de vuelo tanto de sus alas como de su cola son pardo negruzcas, aunque las de su cola tienen la punta blanca, salvo las dos centrales, y las dos laterales que son totalmente blancas. Su pico es negro, y presenta una zona desnuda de color rojo alrededor de sus ojos de iris amarillo. Sus patas también son rojas. Los juveniles son de tonos más apagados y parduzcos, carecen de las manchas en el cuello y del moteado oscuro de las alas, y sus patas son parduzcas. Su voz, como la de otras tórtolas, es en un arrullo monótono y monocorde. Se trata de una tórtola rural, a diferencia de la tórtola turca que vive principalmente en zonas urbanas. Vive en campiñas arboladas, dehesas y demás arboledas abiertas con abundante vegetación arbustiva, preferentemente junto a herbazales y zonas de labranza donde alimentarse. Se forman bandadas en campos de rastrojos, en busca de granos, al final del verano, tras la cosecha. Se alimenta principalmente de pequeñas semillas y hierbas, en el suelo. En primavera pequeños grupos migratorios atraviesan Europa procedentes del norte de África camino de sus cuarteles de cría desde finales de abril, y regresan a África en septiembre. Es visitante estival en la mayor parte de Europa, salvo Islandia, Irlanda y Escandinavia. No se encuentra en alta montaña; aunque sí en campos de cultivo en agrosistemas no muy modificados y en jardines de amplia extensión. La exhibición de cortejo del macho es similar a la de la paloma torcaz, aunque con un vuelo menos ondulante y acompañado de chasquidos con las alas al descender. Además durante la época de cría se produce el característico arrullo grave y vibrante turrr, turrr, origen del nombre de su nombre común. Su nido es una pequeña plataforma de ramitas, sobre las ramas de vegetación de cierta altura. Suele contener dos huevos, y puede realizar dos o tres nidadas por temporada, de mayo a julio. La temporada de cría de la Tórtola europea comienza en abril y dura hasta septiembre. La hembra pone 2 huevos en un nido hecho de ramitas y forrado con material vegetal blando. Tanto el macho como la hembra incuban los huevos durante unas 2 semanas. Los pollos salen del nido a los 20 días y alcanzan la madurez reproductiva cuando tienen un año.
El busardo de Hawái mide entre 40 y 46 cm de longitud. La hembra es más grande que el macho. Estos busardos poseen de dos fases de color: La fase oscura (la cabeza, el pecho y bajo las alas son de color café oscuro) y la fase de color claro (la cabeza es oscura, el pecho y la parte bajo las alas son de un color claro). Las patas y las piernas son de un color amarillento en los animales adultos y de un color verdoso en los jóvenes. Esta ave solitaria defiende su territorio, en el cual permanece durante todo el año. Anida entre marzo y septiembre y, normalmente, pone solo un huevo, pero puede llegar a poner hasta tres huevos de una vez. Los huevos son incubados durante 38 días por la hembra, mientras el macho se preocupa de la caza. Después de la incubación, la hembra permite al macho visitar a las crías solo para alimentarlos. El busardo de Hawái normalmente caza desde una posición fija, pero también es capaz de zambullirse a vuelo contra su presa. Se alimenta de ratas, aves pequeñas, animales de arroyo, grillos, mantis religiosas, milpiés, ciempiés y ocasionalmente de gusanos.También caza al cuervo hawaiano, otra de las aves de Hawái en peligro de extinción. Son unos predadores oportunistas y versátiles en sus hábitos de alimentación.Su llamado es agudo y chillón. Se sabe que son muy ruidosos durante la época de reproducción.  El busardo de Hawái es, en la leyenda hawaiana, un símbolo real, y lleva también el nombre de Iolani, que era el nombre de Kamehameha IV y del Palacio 'Iolani. Los halcones hawaianos son monógamos y forman parejas que duran años y a veces incluso toda la vida. Estas aves anidan de marzo a septiembre y suelen poner un solo huevo; sin embargo, a veces pueden poner hasta tres en su nidada. La hembra se encarga de la mayor parte de la incubación durante los 38 días, mientras que el macho realiza la mayor parte de la caza. Una vez que el huevo ha eclosionado, la hembra permite que el macho la visite sólo cuando lleva comida al nido. El polluelo emplumece a las siete u ocho semanas y los padres suelen cuidar de sus crías en 30 semanas.
Es un pájaro pequeño, mide entre 10 y 11,5 cm de largo. La cabeza es negra, con mejillas y nuca blancas. Por encima es de color gris azulado, con una estrecha banda alar blanca. El vientre y el pecho son de color blanco grisáceo. Los sexos son bastante parecidos entre sí. Las subespecies muestran, entre sí, algunas diferencias de color en el plumaje. El pico es negro, las patas color plomizo y el iris marrón oscuro. Los jóvenes tienen un plumaje más apagado que los adultos, con un negro sin brillo en la cabeza, y con el blanco del cogote y de las mejillas levemente amarillas. Se alimenta de larvas de insectos y de las semillas de las coníferas.   Los Carboneros garrapinos son aves sociales y suelen formar pequeñas bandadas en invierno con Otros herrerillos. Se parecen a otros herrerillos en su destreza acrobática y su actividad inquieta, aunque se posan con más frecuencia sobre un tronco y en sus pequeños saltos se asemejan a un agateador. Los carboneros garrapinos son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo buscando árboles para comer. También visitan los jardines para alimentarse de los diversos alimentos que les ponen, sobre todo semillas de girasol. Mientras buscan comida, las bandadas de Carboneros garrapinos mantienen el contacto con incesantes y cortos reclamos 'dee' o 'see-see'. Su canto es un estridente 'si-él, si-él, si-él', que se oye con más frecuencia de enero a junio, pero también en otoño. El canto se parece al del carbonero común, pero mucho más rápido y agudo. Los pájaros norteafricanos también tienen un reclamo 'currr' similar al del Herrerillo capuchino, que no se encuentra en África. Los carboneros garrapinos crían una vez al año, entre marzo y finales de julio. Prefieren anidar en un agujero en un tocón de árbol podrido, a menudo a poca altura, y el nido es profundo dentro del agujero; también ocupan agujeros en el suelo, madrigueras de ratones o conejos, resquicios entre las piedras de los muros, viejos nidos de urracas Pica u otros pájaros grandes, y patos ardilla. Los materiales, musgo, pelo y hierba, están estrechamente afieltrados y se les añade pelo de conejo o plumas para el forro. La hembra pone de 7 a 11 huevos blancos con manchas rojas y los incuba durante 14-16 días. Los polluelos nacen ciegos e indefensos y permanecen en el nido entre 14 y 19 días.
Alcanza los 12 cm de longitud.Los adultos tienen las piernas oscuras y un pico corto, algo grueso, recto y oscuro. El cuerpo es castaño grisáceo por arriba, y blanco por abajo. La cabeza y el cuello están teñidos de castaño grisáceo pálido. Esta ave puede ser difícil de distinguir de otras pequeñas limícolas similares, particularmente el correlimos de Alaska.  Anidan en el suelo. El macho hace varios raspados someros, y la hembra escoge uno y añade hierba y otros materiales para revestir el nido. La hembra pone 4 huevos. El macho la asiste incubando. Después de unos días de la eclosión la hembra deja las crías con el macho; las crías se alimentan solas.
El macho presenta dos manchas encima del pico y tienen el pecho de una tonalidad más blanca que la hembra, ya que esta tiene el pecho de un tono marrón oscuro. Son aves gregarias que pueden ir en grandes grupos. Puede incluso juntarse con pájaros de otro tipo de género, en la naturaleza suelen ir acompañados de capuchinos picoplatas de la India (Lonchura malabarica). Su alimentación está basada en la ingesta de pequeñas semillas, algo de fruta y verdura y pequeños insectos. 
Es la especie más pesada de skua y rivaliza con las gaviotas más grandes, la Gavión hiperbóreo y la Gavión atlántico, como la especie más pesada del Orden de las aves costeras aunque no tan grande en longitud o envergadura. Mide 52-64 cm de longitud, 126-160 cm de envergadura y tiene una masa corporal de 1,2-2,18 kg. El S. a. hamiltoni medido en la Isla Gough, pesaba una media de 1,43 kg (3,2 lb) en 9 machos y 1,65 kg (3,6 lb) en 9 hembras. El S. a. lonnbergi medido en las Islas Chatham pesaba una media de 1,73 kg (3,8 lb) en 30 machos y una media de 1,93 kg (4,3 lb) en 32 hembras. Esta última es una de las masas corporales medias de colonia más altas para cualquier especie viva de ave playera. Un estudio realizado en 2016 informó de que los págalos subantárticos pueden identificar a seres humanos individuales, lo que posiblemente indica altas capacidades cognitivas. Se ha observado que los págalos subantárticos a veces establecen lazos afectivos con seres humanos que viven durante largos periodos en la Antártida, como los clérigos ortodoxos orientales de la Iglesia de la Trinidad, y tienen con ellos comportamientos juguetones o aparentemente traviesos.  
Al igual que otras aves de su Género, G. leucolophus es de complexión robusta, con patas y pico fuertes y negruzcos, cola redondeada y plumaje voluminoso. La longitud media de su cuerpo es de 30 cm y su cola oscila entre 13 y 15 cm. Recibe su nombre por su característico capirote blanco y su cresta elevada. También es fácilmente reconocible por su ancha y alargada máscara ocular negra. El manto, el dorso y las partes inferiores desde la parte inferior del pecho hacia abajo son de color rufo, contrastando con el blanco de la cabeza, la garganta y la parte superior del pecho y desvaneciéndose hacia un pardo oliváceo más oscuro en la cola y la parte superior de las alas. La nuca es gris claro. Las hembras tienen una Apariencia casi idéntica a la de los machos, pero presentan una cresta más pequeña, un manto más apagado y un gris ligeramente más pronunciado en la nuca. Los juveniles pueden identificarse por su cresta y cola más cortas, su máscara más pálida, su nuca pardusca y su manto más brillante. Las subespecies presentan sutiles variaciones en el plumaje: el manto del patkaicus es de un castaño más oscuro y rico; el belangeri tiene el blanco extendiéndose más abajo en el vientre y las partes inferiores más pálidas; el diardi aún más y con un manto superior más brillante.  
La Reinita canadiense recibe a veces el nombre de "reinita de collar", por la banda de vetas oscuras que le cruza el pecho. Los adultos presentan un dimorfismo sexual mínimo, aunque el "collar" del macho es más oscuro y llamativo y también tiene la cola más larga. Los adultos miden entre 12 y 15 cm de largo, tienen una envergadura de 17 a 22 cm y pesan entre 9 y 13 g. El pecho, la garganta y el vientre del ave son amarillos, y su dorso es gris oscuro. No tiene barras alares ni manchas en la cola, pero la parte inferior de ésta es blanca. Tiene una línea amarilla delante del ojo en dirección al pico, pero el rasgo facial más llamativo son los eyerings o "anteojos" blancos. Los ejemplares inmaduros tienen una coloración similar a los adultos, pero más apagada y con rasgos faciales menos pronunciados. La Reinita canadiense es una de las últimas aves en llegar a las zonas de cría y una de las primeras en marcharse. Pueden pasar allí sólo dos meses. Vuelan de noche a lo largo de una ruta generalmente hacia el sur y el oeste hasta la costa de Texas, y después al sur de México. Llegan a las zonas de invernada en el noroeste de Sudamérica a finales de septiembre o principios de octubre. 
Mide cerca de 35 cm de largo, de los cuales la mitad corresponden a la cola, y pesa 57 gramos. Su nombre común es muy acertado pues parece un ratón, de color café en el lomo y la cabeza (incluyendo una cresta prominente). El pico es negro en la parte superior y rosáceo en la inferior. Puede confundirse con el pájaro-ratón cabeciblanco, pero se diferencia en el color del pico. Éstos son pájaros notablemente sociales, se alimentan en bandadas y crían juntos. También se acompañan cuando van a darse un baño de tierra en el suelo. Como muchas otras aves tragan pequeñas piedras para ayudar en su digestión (gastrolito). Al anochecer, se agrupan de a 20 o más y forman grupos más grandes aun en las noches frías. Esto de agruparse podría hacerlos una presa fácil, pero al parecer son bastante eficaces para disuadir a la mayoría de los depredadores nocturnos. Esta especie no es conocida por su canto a pesar de considerarse un ave cantora. Es una criatura muy ruidosa, usualmente emitiendo un sonido parecido a tsu-tsu. Tiene también un canto de alarma que suena como tisk-tisk. Pueden anidar en cualquier época del año. El nido es bastante grande, hecho con hojas y ramas, aunque a veces usan trapos y papel. En su construcción participan el macho y la hembra. Ponen de uno a siete huevos, aparentemente depende de la latitud, pero usualmente son tres o cuatro. Los polluelos son alimentados por los padres y por otros que ayudan a la cría, generalmente de nidadas anteriores. El periodo de incubación toma 14 días y la cría dejará el nido por primera vez a los 17 o 18 días. Después de un mes el polluelo puede vivir por sí mismo.
El macho mide unos 16 cm de largo y su plumaje es principalmente de color azul pálido a excepción del bajo vientre que es blanquecino. Tiene la nuca negra y un babero negro bien contrastado. Los machos de la subespecie de Sri Lanka (H. a. ceylonensis) no tienen ni la nuca, ni el babero negros. La hembra es más apagada y carece de las zonas negras. Sus alas y espalda son gris pardusco. El monarca nuquinegro tiene patas cortas y se posa muy erguido en un lugar destacado, al estilo de los alcaudones. Suele poner tres huevos en un pequeño nido en forma de cuenco en un árbol. Es insectívoro, por lo general cazando en vuelo. 
Mide en promedio 14 cm y pesa 21 g. Las patas son amarillo verdosas y el pico negruzco y delgado. El dorso de los adultos en la época de reproducción es de color marrón oscuro con pintas marrón más claras y el vientre es blanco. Tiene una lista superciliar blanca y una corona oscura. La coronilla y la parte posterior del cuello presentan un listado negro parduzco y ante. En invierno, son de color castaño grisoso con pintas negruzcas. Los ejemplares juveniles presentan brillantes dibujos anteriores con coloración rojiza y rayas blancas. Esta ave puede ser difícil de distinguir de otras pequeñas aves playeras similares, las cuales son conocidos colectivamente como "piro-piros", "correlimos" o "tandas". En especial, es muy similar a su contraparte asiática, Calidris subminuta. Se diferencia de esa especie, por su apariencia más compacta, un cuello más corto, dedos más cortos, colores un poco más apagados, y las franjas claras del ala más notorias.  Su hábitat de cría es el norte del Continente Norteamericano, en la tundra o en ciénagas. Anidan en el suelo cerca del agua. La hembra pone cuatro huevos en una raspa poco profunda recubierta de hierba y musgo. Ambos padres incuban; la hembra se marcha antes de que los jóvenes emplumen y a veces antes de que los huevos eclosionen. Los jóvenes se alimentan solos y son capaces de volar a las dos semanas de nacer.
Los adultos son de menor tamaño que la agachadiza común y su pico es relativamente más corto. El cuerpo está moteado de marrón en el dorso y es pálido en el vientre. Tienen una franja negra en el ojo. Las alas son puntiagudas y estrechas, y cuando vuelan pueden versa unas franjas amarillas en las alas. El patrón de la cabeza de la agachadiza chica es diferente al de la agachadiza común y otras especies de su género, ya que no presenta la franja central en forma de corona; en cambio posee, dos franjas pálidas laterales, que se encuentran separadas de la supercilar por una zona de plumaje más oscuro. Estas aves se alimentan en el fango, picoteando y recogiendo alimento que identifican con su vista. Su dieta principalmente consiste de insectos y lombrices de tierra, y también materia vegetal. Es difícil observarlas, ya que su coloración les brinda un camuflaje muy efectivo en su hábitat. Durante el cortejo el macho realiza una exhibición aérea, y produce un sonido similar al de un caballo al galope. Fuera de la época de cría permanece silencioso. Anidan sobre el suelo en un sitio escondido, la nidada consta de 3 a 4 huevos. 
El caique de cabeza naranja tiene un plumaje de color mayormente naranja amarillento. Su vientre es blanco, sus alas y espalda verdes y su pico y patas de tono rosáceo claro. Las plumas de las puntas de las alas presentan coloración azulada. Los pichones tienen plumas marrones o negras en la cabeza y la cara, amarillas en el vientre y patas grises. Por lo general, las plumas sin color caen y son reemplazadas por otras naranjas o blancas, a medida que el ave va madurando. Los pichones también tienen iris castaño oscuro, que se vuelve anaranjado con la edad. Los adultos miden entre 23 y 40 cm de alto, y pesan entre 130 y 170 g.   
El estornino de bronceado mide entre 17 y 20 cm de largo. Tiene la cola corta y de terminación cuadrada. El plumaje de los adultos es totalmente negro, con irisaciones verdes. El iris de sus ojos es de color rojo intenso. Su pico es negro y ligeramente curvado hacia abajo, y sus patas también son negras. En cambio los juveniles tienen el plumaje de las partes superiores pardo y el de las inferiores anteadas densamente veteadas en pardo; sus ojos son amarillos, anaranjados o rosados, al parecer se enrojecen gradualmente con la edad.  
El cuello y la cabeza son de color negro brillante. El pecho está cubierto de motas contrastadas de color amarillo pálido, y las plumas de la cola y las alas son negras y amarillo Brillante. El mielero regente muestra un comportamiento inusual, especialmente durante el invierno, ya que los individuos aislados de esta especie son asociados con y posteriormente con frecuencia imitando los llamados de especies Anthochaera y Philemon. Aunque muchas aves muestran comportamiento de imitación vocal, no se conocen otras especies de aves que imitan a sus parientes cercanos de esta manera. (Veerman, PA (1992-1994) Australian Bird Watcher.) 
Las plumas de la cola, tanto del macho como de la hembra, están formadas por espinas gruesas. La cola suele mantenerse plana sobre la superficie del agua o erguida cuando está a la defensiva. El macho también mantiene la cola erguida durante las exhibiciones de cortejo. Las patas son bastante poderosas, lo que le ayuda a nadar y bucear. El pato se sienta bajo en el agua en comparación con Otros patos. Durante la época de cría, aparte del ya mencionado pico azul Brillante, la cabeza y el cuello del macho son de color negro brillante, y el dorso y las alas son de un castaño intenso. Durante la época no reproductora, la cabeza pasa del negro brillante al negro con motas grises, y su cuerpo cambia del castaño al gris oscuro. Algunos machos conservan el plumaje reproductor durante todo el año. El plumaje de la hembra no cambia a lo largo del año. Su cabeza es marrón oscuro y el dorso y las alas están formados por plumas negras con la punta marrón claro, lo que le da un aspecto moteado, aunque la publicación de National Parks and Wildlife sobre O. australis se refiere a bandas en cada pluma y no a una única coloración de la punta de las plumas. El pico de la hembra es gris-marrón oscuro y sus patas son gris-marrón, mientras que las del macho son grises. Ambos sexos tienen el iris marrón. Los patos de pico azul inmaduros se parecen a la hembra adulta, aunque más pálidos y con el pico gris verdoso. Habita en los lagos de agua dulce. Algunas parejas anidan en las ciénagas. La nidada consiste de tres a doce huevos. El periodo de incubación es de entre 26 a 28 días y es efectuada por la hembra. Se alimenta de plantas y pequeños invertebrados como insectos, crustáceos y moluscos. Se sumerge para obtener su comida. 
La cabeza es negra en la coronilla y los costados y el plumaje superior es gris pizarroso mientras que el inferior es gris más claro con plumaje rosa pálido hacia el centro del abdomen. El ala es negra, pero tiene una mancha alar en la base de las primarias y las puntas de las plumas exteriores de la cola son de color ante rosado pálido. La piel desnuda detrás del ojo es rojo ladrillo, las patas son amarillas mientras que el iris es rojo intenso. Los sexos son indistinguibles en el campo. Las aves jóvenes tienen la cabeza y el cuello más marrones. La especie es evolutivamente la más cercana al Miná común. Las Miná ribereñas son gregarias, buscan comida en bandadas, se reproducen en colonias y se posan juntas en los árboles. Se posan sobre el ganado y viven en poblados que les permiten acercarse, a menudo recogiendo desperdicios en mercados y vertederos. Son vociferantes y utilizan una amplia gama de reclamos que incluyen cloqueos, graznidos, chillidos, silbidos y elementos gorjeantes. Los miná ribereños se alimentan de grano, insectos y frutas. Al igual que la Miná común, a veces siguen a los animales de pastoreo recogiendo insectos perturbados o incluso garrapatas en los animales. Se alimentan de cultivos en maduración como los de sorgo, uva y mijo perla. Se alimentan de una gran variedad de insectos, incluidos algunos que son plagas de los cultivos como la Achaea janata, cuyas orugas se alimentan del Castor. Las Miná ribereñas tienen una temporada de nidificación de abril a julio o agosto, la mayoría de las aves crían en mayo y junio. El nido lo construyen siempre en muros de tierra, en las orillas de los Ríos, en terraplenes o en los laterales de pozos abiertos. A veces aprovechan agujeros en paredes de ladrillo. También se han registrado nidos entre balas apiladas de tallos de caña de azúcar. Excavan el agujero del nido, la cámara de los huevos a veces de 4 a 7 pies de la entrada. El nido está forrado de hierba, plumas y, a veces, babas de serpiente. La puesta habitual es de unos cuatro o cinco huevos de color azul cielo pálido o azul verdoso. Pueden criarse dos nidadas en la misma temporada. Los huevos eclosionan al cabo de unos 13 ó 14 días. Los polluelos abren los ojos al cabo de unos 5 días y empluman en unos 21 días. Alrededor del 38% de los huevos eclosionaron en crías que volaron en un estudio. Se ha descrito una especie de parásito coccidiano, Isospora ginginiana, y varias especies de nematodos(Oxyspirura, Choanotaenia, Hymenolepis sp.) de la especie. 
El Lori almizclero mide 22 centímetros de largo. Es principalmente verde y se identifica por su frente roja, la coronilla azul y una distintiva banda amarilla en el ala. Las mandíbulas superior e inferior del pico son rojas en la punta y más oscuras cerca de su base.  El Lori almizclero cría principalmente de agosto a enero. El nido suele construirse en una rama hueca en lo alto de un árbol. Se ponen dos huevos blancos de 24 mm × 20 mm (0,94 pulg. × 0,79 pulg.) que la hembra incuba durante 22 días. Las crías vuelan al cabo de 5 a 6 semanas.
Siendo la segunda especie de ave del paraíso más larga (por detrás de la Astrapia cuelgacintas), el Ave del paraíso fastuosa mide unos 110 cm (unas 43 pulgadas) de longitud si se incluye la cola, y alrededor de 24 pulgadas (63 cm) sin la cola. La hembra mide alrededor de 21 pulgadas (55 cm). El Ave del paraíso fastuosa es una especie muy extraña de ave del paraíso. El macho tiene la cabeza negra con un pico largo, plateado y ligeramente curvado hacia abajo (no tan curvado hacia abajo como los Drepanornis sicklebills ), la boca de color amarillo brillante, los ojos de color rojo escarlata que están rodeados de plumas escamosas iridiscentes de color típicamente azul verdoso que cubren la mayor parte de la parte delantera de la cara. El resto de la cabeza, incluido el cuello, es negro azabache. La espalda es negro azabache, pero está cubierta en su mayor parte de plumas escamosas iridiscentes de color azul metálico, aunque puede concluirse como azul verdoso en algunas luces. Sus alas son negras con una iridiscencia azulada menos llamativa. La cola, muy exagerada, es de color negro azabache con una iridiscencia azulada más visible, más notable en el centro. En la parte inferior, tiene un plumaje negro parduzco muy suave, casi sedoso, que termina en penachos relativamente alargados en los flancos que se extienden ligeramente más allá de la cola, pero estos penachos son más pronunciados en la falena parda. Normalmente ocultos cuando están posados, los ornamentos más espléndidos de los machos son dos gloriosos abanicos pectorales a cada lado del pecho. Estas grandes plumas son casi totalmente negras, pero una característica sobresaliente es que cada pluma tiene una intrincada punta iridiscente azul verdosa. Estos abanicos los utilizan en sus exhibiciones de cortejo cuando los levantan por encima de la cabeza para formar una forma general de cometa ribeteada con una estrecha y acariciante línea azul. La hembra, sin embargo, es genéricamente poco impresionante. Es de un color marrón oliva claro por encima con una corona más bien marrón anaranjada. Es cremosa en el vientre, que está cubierto de barrado negro. Sigue teniendo una cola larga, pero no tanto como la de su homólogo macho. Se diferencia de la hembra del Ave del paraíso de meyer por sus ojos marrones frente a los ojos blancos de esta última especie. La cola es de color oliva apagado. Ambos sexos tienen patas y pies de color gris negruzco.  Los machos del Ave del paraíso fastuosa se exhiben de septiembre a octubre y de febrero a abril. Como casi todos los miembros de Paradisaeidae, son polígamos, apareándose con varias hembras en una misma temporada. El macho elige una rama erguida en forma de poste para su exhibición. Puede practicar durante días enteros; una vez que está listo para exhibirse, se anuncia con su fuerte reclamo para atraer a una hembra. Cuando una hembra se posa en su poste, él esponja sus abanicos pectorales para hacer una forma de cometa, inclinándose y doblándose horizontalmente. Tras su introducción, se eleva hacia arriba y perpendicular al suelo y frota repetidamente los raquis de sus plumas de vuelo para emitir sonidos de batido parecidos a los de un pájaro carpintero, todo ello mientras orbita lentamente alrededor del rostro inquisitivo de la hembra. Una vez impresionada, los dos pájaros copulan. La hembra se encarga de todas las tareas parentales; construye el nido, cuida de los huevos y de los polluelos. Sin embargo, como es costumbre en la Familia, se sabe muy poco sobre el proceso real de cría de esta especie.
Miden entre 17 y 19 cm de longitud. El macho es de plumaje rojo anaranjado y dorso rufo, lo que lo hace muy similar al macho de la piranga roja (P. rubra), distinguiéndose por tener el pico negro y un color más intenso. Tiene un parche más oscuro en la región del oído. La hembra se parece mucho a la hembra de otras tangaras, con el plumaje verde oliváceo en las partes superiores y amarillo en las partes ventrales. Sin embargo, se caracteriza por tener el pico negro. Su llamado es un solo chuck seco, como el del zorzal ermitaño (Catharus guttatus). Su canto es más claro que el de la mayoría de las pirangas, y más bien se parece al del picogrueso pechicafé (Pheucticus melanocephalus), miembro de la familia de los cardinálidos. Los hábitos de la Piranga bermeja son similares a los de la Tangara aliblanca migratoria. Su reclamo es un chup bajo y seco como el del Zorzal ermitaño. Su canto es más claro que el de las tangaras Thraupidae y mucho más parecido al canto del Picogrueso cabecinegro, otro miembro de los Cardinalidae. El canto de vuelo es ronco y ascendente. Apariencia el alimento en el follaje de los árboles, moviéndose lenta y metódicamente; los distintos individuos utilizan estrategias diferentes. En verano, la forma septentrional se alimenta principalmente de insectos, arañas y algunas frutas. En México, se ha observado que come néctar. Desde Oaxaca hacia el sur, sigue a enjambres de hormigas arrieras. Incluso el comportamiento y la historia vital de la población septentrional se conocen muy poco. 
Es un ave bastante grande que alcanza los 70-75 cm de longitud y hasta el 1,2 kg de peso. El color predominante en el plumaje puede variar entre un azul intenso y un azul verdoso y le cubre la cara, cuello, espalda, alas y cola. La parte superior del abdomen es blanco amarillento y la parte inferior de color marrón rojizo. Presenta una característica cresta muy mullida de color azul oscuro. La punta de las plumas de la cola es del mismo color azul oscuro que la cresta. El pico es ganchudo de color amarillo y con la punta roja. Es un ave diurna y arbóreo que merodea entre los árboles buscando alimento. Sus alas no están hechas para los vuelos largos y sus desplazamientos son entre árboles o para bajar al suelo a beber. En los árboles es ágil y activo, saltando y corriendo por las ramas. Son aves territoriales que viven en parejas o en grupos, siendo una de las especies de turaco más sociales con grupos que pueden alcanzar hasta los 15 individuos. Es difícil de ver entre el follaje, pero se detecta en pequeños grupos por su costumbre de cantar a coro, a veces varios minutos.  El coro empieza con gritos lastimeros, seguidos de una serie de "kok-kok", para acabar con un reclamo más profundo y vibrante.  Alimentación: Se alimenta principalmente de frutos aunque también come, en menor medida, brotes, hojas y flores.  Cría: La temporada de cría varía según la zona donde se localicen las poblaciones y normalmente está relacionada con la estación de las lluvias. Construye un nido no muy firme con ramitas y materia vegetal escondido entre el follaje de la parte superior de los árboles. La hembra pone, generalmente, dos huevos que son incubados por padre y madre durante el periodo de incubación más largo de todos los turacos (en torno a 30 días).  Las crías nacen en un estado avanzado con los ojos ya abiertos y son alimentadas por ambos padres, siendo a veces ayudados por otros miembros del grupo, normalmente, cría de nidadas de años anteriores.  Las crías crecerán rápido y tras dos o tres semanas explorarán los alrededores del nido y con una o dos semanas más ya serán capaces de volar. Entonces, dejarán el nido pero seguirán al cuidado de sus padres varios meses más.  Los Turaco gigante son monógamos y forman parejas. Su época de cría depende de la ubicación. Cuando se forma la pareja, ambos adultos comienzan a construir el nido. Se trata de una plataforma hecha con palos secos y colocada en un árbol alto, a menudo cerca del agua. La hembra pone 2 huevos y ambos padres los incuban durante 29-31 días. Los pollos son alimentados por ambos padres. Abandonan el nido 6 semanas después de la eclosión pero permanecen con sus padres hasta 3 meses.
A simple vista se podría observar un gran parecido con la curruca capirotada (Sylvia atricapilla), pero en realidad ambas currucas son muy fáciles de diferenciar. El pico de esta curruca es negro con la base de la mandíbula inferior más clara. Los tarsos y los pies son de color marrón. El iris de los ojos es castaño o pardo y está enmarcado por un anillo ocular de color rojizo o rosa salmón en los adultos, y de un tono más pardo rosado en los jóvenes.  El color del huevo de la curruca cabecinegra es muy variable, de tal forma que podemos encontrarnos huevos de un tono rosado, o bien de color blanco ligeramente teñidos de verdoso, o también parduscos, etc. Todos tienen pecas, y manchas de coloración en distintos tonos, pardo rojiza, olivácea, gris, beige, amarillenta, violácea, etc. Las dimensiones de estos huevos se aproximan a una media de 17,8 x 13,6 mm. Por lo general cada puesta consiste en unos 3 a 5 huevos, a veces 6 y solo excepcionalmente 2, quizás incompletas.
Es un halcón de tamaño mediano. Su forma es la del falco biarmicus, con quien a veces se denomina una sola especie. La longitud del cuerpo es entre 39 y 46 centímetros. La cola es de entre 16 y 21 centímetros de largo. Esta especie pertenece a un complejo grupo muy unido de halcones conocidos como hierofalcons. En este grupo existe una amplia evidencia de desenfrenada e incompleta hibridación en el linaje de clasificación, que confunde el análisis de secuencias de ADN. La radiación de la diversidad de la vida entera de hierofalcons parece haber tenido lugar en el interglaciar Riss-Würm en el inicio del Pleistoceno Superior, a tan sólo 130 000-115 000 años atrás, el halcón yággar representa un linaje que llegó a su actual gama en el este de África a través de la península arábiga que durante ese tiempo tuvo una mayor humedad en el clima que en la actualidad. Estas aves solían ser de los halcones más comunes en la región, pero el número ha disminuido notablemente en los últimos tiempos y hoy en día es una especie poco común. Las principales amenazas son la intensificación del uso de plaguicidas en la región que se utilizan como señuelo para atrapar a los halcones de gran tamaño.  
Medidas: El Chingolo gorjinegro es de color gris pálido por encima, con un distintivo dibujo blanco y negro en la cabeza. Los inmaduros son similares pero carecen de garganta negra. Su llamada es aguda y campanuda, y su canto es un tintineo mecánico bastante simple. Se alimenta principalmente de insectos y semillas, y viaja en pequeños grupos, aunque pueden acumularse grupos más grandes alrededor de fuentes de agua en el Desierto. Tiene un nido suelto de ramitas de hierba y fibras vegetales cuidadosamente escondido entre la maleza a 15-46 cm (6-18 pulgadas) del suelo. Pone tres o cuatro huevos de color blanco o azul pálido.  
El mito gorjinegro es un paseriforme pequeño, que mide alrededor de 10,5 cm de largo y un peso de 4.9 g. Existe una considerable variación en el plumaje, pero todas las subespecies tienen una cola de longitud mediana (en comparación con la larga cola de la relacionada Aegithalos caudatus ), tiene la garganta negra y máscara negra alrededor del ojo. La banda del pecho, los flancos y la espalda de color gris oscuro, alas, cola, y el vientre blanco. Es muy social y viajará en grandes bandadas de hasta 40 aves. El nido es construido a partir de musgos y líquenes, y cuelga de las ramas de los árboles. La especie se alimenta de pequeños insectos y arañas, así como de pequeñas semillas, frutas y bayas (frambuesas, sobre todo).  
Mide entre 24 y 25 cm de longitud y pesa entre 85 y 94 g. Es de color verde en el dorso y los hombros. Las alas tienen borde azul. El abdomen y las axilas son de color rojo brillante. La cola es roja opaca. Presenta manchas azules en la frente, las mejillas y la parte baja del vientre. La garganta y el pecho son blancuzcos a grisáceos o marrones claros.  
Mide 16 a 18 cm de longitud y pesa 25 a 30 g. El plumaje del dorso es de color pardo oliváceo, ligeramente rojizo en la cola; el anillo ocular, las mejillas y el cuello son grises, el pecho es pardo oliváceo oscuro con manchas, y el vientre blancuzco con flancos grises. Sus patas son rosadas.  Las hembras se aparean con más de un macho, lo cual no ocurre en las demás especies de zorzales. Hasta cuatro machoss realizan tareas relacionadas con un mismo nido, en particular la de alimentar los polluelos. El nido suele tener forma de taza voluminosa, cerca del tronco de una conífera. Los polluelos se desarrollan rápido y en 12 días tienen el tamaño de un adulto.
Es un carricero de tamaño medio, que alcanza los 12,5 - 14 cm de largo. El plumaje es de color pardo por encima y claro por debajo, sin rayas. Los sexos son muy similares de apariencia. Los jóvenes son más amarillos por debajo que los adultos.  En la época de cría, la mejor manera de identificarlo es el canto, lento y repetitivo. Hace el nido en un arbusto, donde pone de 4 a 6 huevos.
Es un pelícano relativamente pequeño, aunque en ningún caso es un ave de pequeño tamaño. Su longitud es de 125 a 155 cm (49 a 61 in), la envergadura alar es de 2,15-2,9 m (7,1-9,5 ft) y la masa corporal es de 4 a 7 kg (8,8 a 15,4 lb). El pico mide de 30 a 38 cm (12 a 15 pulg.) de longitud. El plumaje es gris y blanco, con un tono rosado en el dorso ocasionalmente aparente (nunca en el rosa intenso de un flamenco). La parte superior del pico es amarilla y la bolsa suele ser grisácea. Los adultos reproductores tienen largos penachos de plumas en la cabeza. Comparte su hábitat con el Pelícano común, que es generalmente más grande y tiene el plumaje blanco en lugar de grisáceo.  El Pelícano rosado se encuentra en diversos hábitats Acuáticos, pero prefiere los remansos tranquilos con aguas poco profundas, evitando las orillas de los Lagos escarpadas y con vegetación. Prefiere los lagos de agua dulce, pantanos, grandes ríos de corriente lenta y charcas estacionales, pero también frecuenta embalses, terrenos inundados estacionalmente y llanuras aluviales cerca de las desembocaduras de los ríos. Puede encontrarse en lagos y lagunas alcalinos y salinos, y a veces a lo largo de la costa en bahías y estuarios (aunque rara vez en mar abierto). La especie tiende a posarse y criar en árboles (por ejemplo, manglares), pero también se posará en islas arenosas, acantilados, arrecifes de coral y dunas de arena.
El Ave del paraíso real, esta llamada "gema viviente", es la más pequeña y la de colores más vivos de las aves del paraíso. Los machos son reconocibles por su coloración rojo brillante y sus dos largos y ornamentales ejes de las plumas de la cola en forma de alambre, y el remolino circular de plumas de color verde Brillante en los extremos. La parte inferior es blanca y presenta una franja verde que cruza el pecho. El macho también presenta una mancha negra sobre cada ojo. Las patas y los pies de machos y hembras son azules; el color de la hembra es mucho menos Brillante, con el dorso, la cabeza y la garganta de color pardo oliváceo y el pecho de un color ante abigarrado. Se desconoce la longevidad de esta especie. Por lo general, un ave de paraíso vive entre 5 y 8 años en estado Silvestre y hasta 30 años en cautividad. Se dispone de poca información sobre el Comportamiento social de esta especie. Las rapaces suelen ser aves solitarias y sólo se reúnen para aparearse. Estas aves son poligínicas y, tras el apareamiento, se dedican a atraer a la siguiente hembra. La hembra incubará los huevos y alimentará a los polluelos ella sola. Los machos se exhibirán solos en los leks explotados o en los tradicionales cortejos arborícolas en grupo. Los despliegues tienen lugar de octubre a enero. El macho exhibe posándose erguido en una rama, haciendo vibrar las alas y luego manteniendo el cuerpo paralelo a la rama, extendiendo las plumas pectorales y levantando la cola por encima de la cabeza mientras baila. A continuación balancea la cola y después el cuerpo de lado a lado y finalmente cuelga boca abajo de la rama con las alas plegadas, oscilando como un péndulo. Los machos que no consiguen impresionar a las hembras con sus exhibiciones posiblemente nunca lleguen a aparearse. De marzo a octubre es la época de cría. Las hembras construyen y atienden solas sus nidos en las cavidades de los árboles más bajos. El periodo de incubación es de unos 17 días y el de nidificación de unos 14 días.
Mide entre 12–13 cm de longitud. La cabeza, las esquinas de la cola, las barras alares y las partes inferiores son blancas. Tiene una línea oscura a través del ojo, y las partes superiores son de color azul. Este es el equivalente oriental del herrerillo común. Se hibrida con dicha especie, pero los descendientes suelen mostrar una corona azul, en lugar de blanca como el herrerillo azul.  
La cotorra carirroja mide unos 30 cm de largo, de los cuales 18 cm corresponden a su larga cola. Su plumaje es principalmente de color verde amarillento, con una pequeña mancha roja a la altura de los hombros y las plumas centrales de la cola azules, y el resto son verdes azuladas con puntas amarillas. La cabeza del macho es de color rosado, con tonos violáceos en la parte posterior y laterales inferiores, y presenta la garganta y barbilla negras prolongándose en una lista que rodea el cuello estrechándose hasta la nuca. Las hembras tienen la cabeza de color grisáceo claro y carecen del negro alrededor del su parte inferior. El pico de ambos tiene la mandíbula superior amarilla y la inferior negruzca. Los inmaduros tienen la cabeza verde y la barbilla gris, carecen de mancha roja y su pico es totalmente amarillo. Se diferencia de la cotorra ciruela por tener distinto el color de su cabeza y la punta de la cola amarilla.  
Es un pequeño busardo, de alrededor de 39 cm de largo y 90 cm de envergadura. Los machos con un peso promedio de 400 g y las hembras alrededor de 500 g, pero la diferencia de tamaño es menor que en la mayoría de las aves de rapiña y los sexos son indistinguibles en el campo. Tiene amplia alas redondeadas, las puntas de las cuales se curvan hacia arriba mientras ascienden, y una cola ancha, que a pesar del nombre común del ave, tiene una longitud promedio de un busardo en proporción al cuerpo. Su reclamo es un agudo grito similar a de otras aves rapaces. Una de las características de esta ave es la fase melánica. Esta especie se presenta en dos colores. La forma oscura predomina en Florida, donde es conocido como "pequeño halcón negro". La forma clara es más común en otros lugares del área de distribución de la especie. En la mayoría de los busardos norteamericanos (por ejemplo, B. jamaicensis o B. swainsoni) se conocen formas melánicas aunque la presencia de plumaje totalmente negro es relativamente rara. Solo en la población de América del Norte la forma predominante es la negra. La forma clara posee un dorso pardo oscuro. Las partes inferiores son de color blanco, excepto que cola y las plumas de vuelo son de color gris oscuro, barradas. El plumaje inmaduro es similar al de los adultos, pero la cara tiene manchas, y las bandas de la cola son de igual anchura, mientras que el adulto tiene un engrosamiento cerca de la punta de la cola. El adulto de la forma oscura tiene partes superiores marrón oscuro - negro, y las inferiores, aparte de la cola y las plumas de vuelo, que son de color gris oscuro con prescripción como en la forma clara, pero con una tonalidad más oscura. El ave joven tiene el mismo patrón en la cola como los inmaduros claros y el vientre es blanco con manchas. Durante mucho tiempo, se pensó que la fase oscura de las aves era una especie distinta (Buteo fuliginosus). Por ejemplo, cuando Robert Ridgway describía los gavilanes de cola corta recogidos en Lee County, Florida por W. S. Crawford de 28 de enero de 1881, discutía con este la cuestión de si las aves negras eran de la misma especie que los de la forma clara.   
Es un ave más grande y esbelta que su pariente más común el verdugo pio, los rangos en las aves adultas son de 44 a 57 cm de longitud, con un promedio de alrededor de 52 cm, la envergadura varía de 72 a 85 cm, alrededor de 78 cm en promedio, tiene un peso medio de alrededor de 350 g. Los adultos de la subespecie de Tasmania promedian alrededor de 440 g. El macho es ligeramente más grande en promedio que la hembra, pero los rangos de tamaño y peso se solapan en su mayoría. En general, es un ave de color gris oscuro con blanco en las alas, las coberteras, la base de la cola y más visible, en la punta de la cola. Tiene los ojos amarillos. Los orbitales (anillo ocular) y las patas son de color negro, mientras que el pico va desde negro grisáceo a negro. El plumaje en general varía según la subespecie. La subespecie nominal versicolor y plumbea son de color gris pizarra, mientras que melanoptera e intermedia son de color marrón negruzco, arguta de Tasmania y halmaturina tienen un negro hollín. El tamaño de la mancha blanca en el ala también varía, siendo grandes y fáciles de ver en versicolor, plumbea, intermedia y arguta, pero no existen o es distinta en melanoptera y halmaturina. En general, faltan datos sobre el comportamiento Social del Verdugo cenizo y se desconocen sus hábitos de pernocta. En general, es más tímido y receloso que su pariente bayo, pero se ha acostumbrado más a las personas en las zonas de gran actividad humana del suroeste de Australia Occidental. Su vuelo ondulante es rápido y silencioso. Salta o corre cuando está en el suelo. Las aves se encuentran generalmente solas o en parejas, pero pueden buscar alimento en grupos de tres a once aves. Hasta cuarenta aves pueden reunirse para recolectar un árbol frutal si se encuentra uno. La subespecie de alas negras rara vez se ve en grupos de más de cuatro o cinco, mientras que el Verdugo fuliginoso puede formar grupos de hasta cuarenta aves durante la época no reproductora. Existen indicios de territorialidad, ya que las aves del cinturón de trigo mantienen allí territorios durante todo el año. Se ha registrado al Verdugo cenizo acosando a aves más grandes como el Águila culebrera, el Milano colicuadrado y el Milano colicuadrado. Se ha observado a la especie bañándose sacudiendo las alas en el agua de los estanques, así como aplicándose arcilla en el plumaje después de lavarse. Se han aislado y descrito dos especies de piojos masticadores de Verdugo cenizo:(Menacanthus dennisi ) de la subespecie halmaturina en la Isla Canguro en Australia Meridional, y Australophilopterus strepericus de la subespecie arguta cerca de Launceston en Tasmania. En 1977 se describió una nueva especie de nematodo espirurio, Microtetrameres streperae aislado de un Verdugo cenizo en Waikerie. El alveolado parásito Isospora streperae se describió a partir de un currawong gris (subespecie plumbea ) de Australia Occidental. 
Mide entre 13 y 15 cm de largo, pesa entre 20 y 25 g. El pico es corto y recto, de unos 15 mm. Muestra la corona y la cara grises, con una banda negra. La garganta es blanca, con un visible collar en la nuca de color canela o castaño rojizo. El vientre y el pecho son pardo claro o blanquecinos, con reflejos más oscuros y los costados grisáceos. El dorso es también pardo, manchado de negro, con las alas y la cola de tono más oscuro. Los juveniles tienen plumaje más uniforme, con jaspeado más oscuro en el pecho. Las patas están bien adaptadas a su hábito arborícola, con tres dedos orientados hacia delante y uno hacia atrás. Es solitario, formando parejas en época de reproducción; más rara vez forma bandadas monoespecíficas o con otros paseriformes. Pasa mucho tiempo en árboles y arbustos, aunque baja a tierra a recoger su principal alimento, semillas y gusanos. Habita una gran variedad de entornos, desde praderas abiertas y estepas hasta bosques, plantaciones agrícolas y ambientes urbanos. Permanece activo hasta entrado el anochecer. Entre primavera y comienzos del verano forman parejas. Construyen el nido, de forma semiesférica y un diámetro externo de hasta 13 cm, formado por paja en el exterior y cerdas, pelos y plumón por la cara interna. Suelen levantarlos en el suelo en zona de pastizales cerrados; más raramente lo construyen en arbustos o en ramas bajas. En zonas urbanas hacen su nido en matas cerradas o en trepadoras, como la enamorada del muro. La hembra deposita en días corridos de dos a cinco huevos de forma ovoide, de color verde pálido o celeste, con manchas o anillos de color castaño, gris o lila, de unos 19 x 15 mm. La incubación demora entre once y trece días; tras la eclosión, los pichones permanecen en el nido entre diez y once días, mientras van cobrando un plumaje más oscuro que el que muestran al nacer. El copetón es presa del parásito de nido Molothrus bonariensis, el tordo renegrido o chamón, que expulsa algunos de sus huevos para depositar los propios, que son empollados y criados por el chincol.   
Se trata de una curruca de tamaño mediano. Su aspecto es muy similar al de varias otras currucas acrocefalinas, como la curruca carricera, que también se da en humedales y tiene un área de reproducción similar. El canto característico del macho es útil para su identificación, ya que ningún otro miembro del Género imita a otras aves de forma significativa. El Carricero políglota también tiende a evitar los rodales de carrizo puro que son el hábitat favorito del Carricero común. Los sexos son parecidos en apariencia. Se ha registrado ocasionalmente la hibridación con la curruca carricera y el Carricero de blyth. El Carricero políglota es más conocido por el canto altamente imitativo que emiten los machos y, muy ocasionalmente, las hembras. Cada macho de Carricero políglota incorpora en su canto imitaciones de una amplia gama de Otros pájaros. Lo más común es que imite a otros paseriformes, pero también se han observado los cantos de otros tipos de aves como limícolas, cálaos y palomas. Por término medio, cada ave macho incorpora imitaciones de otras 75 especies en su canto, siendo bastante mayor el número de especies africanas imitadas que el de las septentrionales. Todo el aprendizaje parece tener lugar en el verano en que el ave nace en Europa o Asia, y en su primer invierno en África. Las llamadas de los pájaros escuchados en años posteriores no se añaden al repertorio de la curruca. Las hembras pueden emitir un canto simple, no imitativo, y también se conoce una serie de otros reclamos.  La especie suele ser monógama. Los Carriceros políglota tienden a elegir nuevas parejas cada año y no vuelven necesariamente a reproducirse en la misma zona que los años anteriores. En sus zonas de cría son territoriales, con territorios a menudo agrupados en colonias sueltas. En África son esencialmente solitarios y pueden defender los territorios hasta cierto punto. El nido es una copa, hecha principalmente de hojas y tallos de plantas, y suele estar en la vegetación densa, a alturas variables. Se ponen de tres a seis huevos. Ambos sexos llevan comida a los polluelos. Al menos en la Europa continental, la especie tiene una temporada de cría corta, de 52-55 días. En algunas zonas, como Bulgaria, los Carriceros políglota sufren niveles significativos de parasitismo por parte de los Cucos comunes.
La tarabilla asiática se parece a la estrechamente emparentada tarabilla europea, pero es típicamente más pálida, con la rabadilla blanca y las partes inferiores más blancas con menos anaranjado en el pecho, y con plumas primarias de las alas distinguiblemente más largas. En esta última característica se parece mucho más a la tarabilla norteña lo que se debe a que ambas están adaptadas a la migración a largas distancias. El macho en el verano tiene negras las partes dorsales, sin los tonos castaños de la tarabilla europea, tiene un collar blanco conspicuo, parches escapulares blancos y rabadilla blanca, el anaranjado en la garganta disminuido y la cabeza negra. La hembra tiene las partes dorsales y la cabeza de color castaño pálido, los parches del cuello blancos (no forman un collar enterizo) y la rabadilla de un amarillo rosáceo pálido sin manchas rayadas. El área de reproducción abarca la mayor parte de Asia templada, desde aproximadamente los 71° de latitud norte en Siberia hacia el sur hasta el Himalaya y el suroeste de China, y hacia el oeste hasta el este de Turquía y la zona del Mar Caspio. También cría en el extremo noreste de Europa, principalmente en Rusia pero ocasionalmente tan al oeste como Finlandia. El área de invernada de esta ave migratoria se extiende desde el sur de Japón hacia el sur hasta Tailandia y la India, y hacia el oeste hasta el noreste de África. En migración, pequeñas cantidades llegan tan al oeste como Europa occidental y, excepcionalmente, tan al este como Alaska en Norteamérica. La Tarabilla asiática es insectívora. Se reproduce en matorrales abiertos o pastizales ásperos con arbustos dispersos, desde el nivel del Mar hasta unos 4.000 m sobre el nivel del mar o más. Las aves parecen evitar incluso las condiciones templadas frescas y permanecen en el norte sólo durante el caluroso verano continental. En las regiones montañosas de las estribaciones del Himalaya en Bután, en ocasiones puede verse a los migrantes forrajeando en campos y pastos a más de 2.000 m sobre el nivel del mar, pero la mayoría se desplaza más abajo y al sur para invernar en regiones tropicales. Aunque la UICN no la considera una especie distinta, está muy extendida y es común, por lo que no se la consideraría una especie amenazada. 
El zampullín de Clark se parece mucho al zampullín occidental y aparece en las mismas colonias junto a él. Storer y Nuechterlein en 1992, siguiendo estudios morfológicos anteriores de Storer y Otro, definen la especie como distinguida del zampullín occidental por un plumaje general más pálido en el dorso, así como una mayor porción de su cara cubierta de blanco, ya que se extiende por encima de los ojos, en lugar de justo debajo de ellos. Un rasgo distintivo es su pico, de color amarillo Brillante en EE.UU., mientras que el pico del Achichilique occidental es amarillo verdoso en EE.UU., algo que ya habían observado Otros. Storer y Nuechterlein, en 1992, afirman que el pico está ligeramente curvado hacia arriba en esta especie, mientras que el del Achichilique occidental es recto, lo que no se había observado en estudios anteriores. El zampullín tiene un cuello largo y delgado y el tamaño de la especie oscila entre las 22-29 pulgadas (56-74 cm), con una envergadura de 24 pulgadas (61 cm). El somormujo lavanco tiene un peso que oscila entre las 25,3-44,4 onzas (720-1.260 g). Hay pocos cambios entre los sexos, la característica más notable que distingue a los machos de las hembras es la presencia de una ligera cresta en la cabeza de los machos. En los juveniles, el plumaje es de nuevo similar al del somormujo lavanco occidental, aunque también es más pálido en comparación con la especie occidental, más grisácea. Su tamaño relativo comparado con el del zampullín occidental es confuso. Dickerman demostró que los somormujos del sur del área de distribución eran más pequeños que los ejemplares del norte, independientemente del morfo de color, y que ambos morfos tenían el mismo tamaño según la ubicación, por lo que Dickerman reinstauró originalmente el nombre A. clarkii en 1963 para las poblaciones más pequeñas del sur (independientemente del morfo de color). Los estudios realizados por Storer, Ratti, Mayr y Short en la década de 1960-70 no encontraron diferencias de tamaño entre los morfos. No obstante, algunas publicaciones afirman ahora que los zampullines de color más pálido son ligeramente más pequeños, lo que podría deberse a una confusión con el concepto de especie defendido por Dickerman (en el que el zampullín de Clark no se da en EE.UU. ni en Canadá, los zampullines de color pálido de EE.UU. y Canadá son zampullines occidentales y los morfos de color oscuro de México son zampullines de Clark). Aunque se dan morfos de somormujo lavanco de colores más oscuros y más claros en las poblaciones residentes no migratorias de México, no está claro si pueden distinguirse por las otras características morfológicas descritas anteriormente, ya que la mayoría de los estudios sólo se han fijado en las poblaciones estadounidenses. Se dice que los morfos de color más claro en México tienen el pico de color naranja y los morfos más oscuros tienen el pico amarillo. En invierno, en California, numerosos ejemplares de zampullines occidentales de color oscuro mostraban la cara mayoritariamente blanca del Achichilique de clark, aunque esto era intermedio y se pensó que posiblemente se debía a cambios estacionales.  Los zampullines de Clark parecen tener un comportamiento semimonógamo, permaneciendo con una sola pareja, pero posiblemente sólo durante una única temporada, por lo que se sabe. Los machos sin pareja superan ampliamente en número a las hembras. Los machos, aunque permanecen con su pareja hasta al menos unas semanas después de la eclosión de sus crías, tendrán varias parejas sexuales a lo largo de su vida. Se sabe menos si las parejas volverán a aparearse en el futuro. Existen dos ceremonias de cortejo que se realizan antes de que se produzca la selección y el apareamiento: la "ceremonia de la prisa" y la "ceremonia de la maleza". Implican una secuencia de actuaciones y anuncios/bailes con la pareja, o presentar a la pareja un manojo de malas hierbas y realizar un conjunto diferente de bailes, respectivamente. Como hay menos hembras que machos, la decisión final de si se produce o no el apareamiento depende de las hembras. Por lo tanto, existe un nivel de selección sexual dentro de la especie. Estos cortejos tienen lugar durante la migración primaveral y poco después de llegar a las zonas de cría.
El amazona farinoso tiene una longitud total de 38 a 41 cm aproximadamente, y pesa entre 540 y 700 g (comúnmente, los especímenes que se mantienen en cautiverio tienen mayor peso). Se encuentra entre los loros más grandes de América, siendo superado principalmente por los guacamayos grandes. Tiene una cola relativamente corta y casi cuadrada, al igual que los demás miembros del género Amazona. El amazona farinoso es principalmente verde. La parte posterior y la nuca tienen generalmente un tono blanquecino, como si hubiese sido cubierto con una capa delgada de harina, que justifica su nombre. La mitad distal de la cola es más pálida y más amarilla que la mitad inferior, dando como resultado una clara apariencia bicolor. Al volar, el borde del ala muestra una estela negro-azulada y un llamativo espejuelo rojo. Algunas veces, unas cuantas plumas amarillas son evidentes en la parte superior de la cabeza, y dos subespecies, A. f. virenticeps y A. f. guatemalae, tienen una corona azul matizada. Sus ojos, cuyo color varía del marrón al naranja (típicamente aparentan ser oscuros a distancia), están rodeados por un anillo blanco de piel relativamente amplio (anillo periocular). En Suramérica se confunde comúnmente con el amazona de corona amarilla, pero puede reconocerse por su mayor tamaño, porque tiene menos amarillo en la corona (aunque esto no es del todo confiable, ya que algunos amazonas de corona amarilla puede que casi no tengan amarillo), por el tono blanquecino de su plumaje, porque el anillo periocular blanco es más amplio, y por el rojo del borde delantero del ala, que se encuentra cerca de la falange (no cerca del radial), pero que a menudo es difícil ver (aunque esto sucede más en aves paseriformes). Sus voces son también increíblemente diferentes. El amazona harinoso es sociable y se puede encontrar en pares o en grandes bandadas. Incluso se sabe que interactúan con otros loros, tales como los guacamayos. Generalmente son callados, pero pueden ser ruidosos al atardecer y al amanecer. En cautiverio se le identifica como uno de los más apacible y calmados de todos los amazonas. Después de alcanzar la madurez sexual, los amazonas harinosos forman generalmente relaciones monógamas (con una sola pareja). El cortejo anual por lo general comienza a inicios de la primavera y, usualmente, la hembra pondrá 3 o 4 huevos blancos en un nido en la cavidad de un árbol. La hembra incuba los huevos durante aproximadamente 26 días. El macho regurgita comida para la hembra durante el período de incubación, y luego también para los polluelos en el nido. Los polluelos dejan el nido alrededor de 60 días después de salir del cascarón. calavera
El Zarapito fino es un zarapito pequeño, de 36-41 cm de longitud y 77-88 cm de envergadura. Es, por tanto, aproximadamente del mismo tamaño que un Zarapito trinador, pero se parece más al Zarapito real en el plumaje. El adulto reproductor es principalmente pardo grisáceo por encima, con la rabadilla y la parte inferior de la espalda blanquecinas. Las partes inferiores son blanquecinas, muy veteadas de marrón oscuro. Los flancos presentan manchas redondas o en forma de corazón. El plumaje no reproductor es similar, pero con menos manchas en los flancos. Macho y hembra son iguales en el plumaje, pero las hembras tienen el pico más largo que los machos, una adaptación en las especies de zarapito que elimina la competencia directa por el alimento entre los sexos. El plumaje juvenil es muy similar al del adulto, pero los flancos están marcados con vetas marrones, las manchas en forma de corazón sólo aparecen hacia el final del primer invierno. Comparado con el Zarapito real, el Zarapito fino es más blanco en el pecho, la cola y la parte inferior de las alas, y el pico es más corto, más esbelto y ligeramente más recto en la base. Las manchas de los flancos en forma de punta de flecha del Zarapito real también son diferentes de las manchas redondas o en forma de corazón del Zarapito fino. El patrón de la cabeza, con un casquete oscuro y un supercilium blanquecino, recuerda al del Zarapito real, pero esa especie también tiene una raya central en la coronilla y un patrón general más claramente marcado; el patrón del Zarapito fino sería difícil de distinguir en el campo. Esta especie muestra más blanco que otros zarapitos; sin embargo, se ha insistido demasiado en el blanco de la parte inferior de las alas como criterio de identificación relevante junto con las marcas distintivas de los flancos de los adultos (no es útil en los juveniles y en el ave de primer año antes de la muda posjuvenil). El documento de identificación más reciente y actualizado señala como caracteres determinantes la parte inferior uniformemente oscura de 4 a 6 primarias externas (la punta del ala o "mano"), las patas negras (adultos) o de todos modos más oscuras (juvenil y ave de 1er año) y la cola blanca con menos barras oscuras (Corso et al., 2014).  Se sabe poco sobre la biología reproductora, pero por término medio los pocos nidos observados tenían cuatro huevos. El Zarapito fino se alimenta utilizando el pico para sondear el barro blando en busca de pequeños invertebrados, pero también recogerá otros objetos pequeños de la superficie si se presenta la oportunidad. Solía ser muy gregario fuera de la época de cría, asociándose con especies afines, en particular con Zarapitos reales. 
La longitud total es de aproximadamente 54 centímetros. El adulto tiene una corona negra, cresta larga y cara de negra. La parte superior, garganta y pecho son blancos, y las partes inferiores son rojas con los flancos negros. Las alas son gris pálido. El pico macizo, ancho, con forma de cucharón le da el nombre a la especie es principalmente negro. Los pájaros inmaduros tienen las partes superiores principalmente castañas y las inferiores blanquecinas teñidas de castaños, mientras que también les falta la cresta. Vive en los manglares y de agua dulce desde México hasta el Perú y Argentina. Es un ave nocturna, y se reproduce colonialmente en los árboles de mangle, y de otras especies en habitats dulceacuícolas, pone 2 a 4 huevos blancos azulado en un nido de ramitas. 
Anida en plataformas en las ramas de los árboles, creadas con hojas secas y revestidas de excrementos de aves, los que son reutilizados en temporadas posteriores. Ponen un huevo por temporada, su plumaje es oscuro en todo el cuerpo, excepto una mancha de plumas blancas, que parte del pico y sobrepasa el nivel de los ojos. Habita en los mares tropicales, se mueven hasta los 80 kilómetros de la costa, regresando por la noche a su nido. Es posible que estas aves hayan llegado a conocerse como "noddies" por el comportamiento de ambos sexos, ya que agachan constantemente la cabeza durante su exhibición de cría. Son muy tolerantes con los humanos, hasta el punto de que pueden ser recogidos del nido. Se alimentan de peces y calamares que recogen volando bajo sobre la superficie del Mar y recogiéndolos. Pueden asociarse con otras aves marinas en zonas donde los peces depredadores hacen subir a la superficie a los peces pequeños. Los nidos de estas aves consisten en una plataforma nivelada, a menudo creada en las ramas de los árboles por una serie de hojas secas cubiertas de excrementos de aves. Se pone un huevo cada temporada y los nidos se reutilizan en los años siguientes. Los árboles utilizados para este fin son diversos, pero la Pisonia es el más utilizado y, en los árboles grandes, suele haber varios nidos. El guano producido por estas aves aporta grandes cantidades de nutrientes al suelo, lo que es de gran importancia para las comunidades vegetales de las Islas coralinas. 
El zorzal citrino mide entre 20,5–23,5 centímetros de largo, y pesa entre 47–60 gramos. El macho adulto de la subespecie nominal tiene la cabeza y las parte inferiores de color naranja en su totalidad, y las partes superiores del cuerpo y alas de color gris, con las coberteras medias y la parte inferior de la cola blancas. Su pico es de color gris oscuro y sus patas son marrones en la parte frontal y rosadas o amarillentas en la parte trasera. Las hembras se parecen a los machos pero tienen las partes superiores del cuerpo de tonos más parduzcos u oliváceos y las alas de tonos castaños más cálidos, aunque algunas hembras viejas son casi idénticas a los machos. Los juveniles tienen la espalda parduzca con vetas anteadas, y tonos pardo rojizos en la cabeza. Sus alas son grises. Su pico es parduzco, y sus patas marrones. El plumaje naranja y gris de esta especie es muy característico, y es poco probable confundirla con otras especies. Las diferencias entre subespecies, como se describe arriba, puede ser marcada, siendo el patrón facial de G. c. cyanota el más llamativo, pero hay variaciones menos obvias en el tono del plumaje, o la extensión del blanco de la parte inferior de las alas. Como los demás zorzales de su género todas las formas de esta especie muestra un patrón de color característico bajo las alas, con una banda blanca longitudinal.  El zorzal citrino es un ave tímida y sigilosa que por lo general se encuentra sola o en parejas, pero que comparativamente es más fácil de ver que otros miembros de su género, y varios individuos se pueden congregar fuera de la época de cría en lugares donde haya una buena fuente de alimento. Posee un vuelo rápido y silencioso, pero a menudo cuando es molestado puede quedarse agazapado sin moverse hasta que la amenaza haya pasado. Ambos miembros de la pareja se dedican a la construcción del nido. El nido consiste en un cuenco ancho pero poco profundo de ramitas, helechos y raicillas, con el interior forrado de material más suave como hojas, musgo y acículas de coníferas. Suelen situar el nido a una altura de hasta 4.5 metros en arbustos y árboles pequeños. Su puesta suele componerse de tres o cuatro huevos, ocasionalmente cinco, que son de color crema o con un ligero tono azul, gris o verde, salpicados con motas violáceas o rojizas. La incubación dura entre 13–14 días, y los polluelos tardan otros 12 días en dejar el nido.
Es un ave muy pequeña, la más pequeña de Nueva Zelanda, con unos 8 cm, y que pesa entre 6 y 7 gramos. El macho es de un color amarillo verdoso por arriba, con el obispillo verde, flancos amarillos y las partes inferiores blancas. En la cabeza muestra una ceja blanca. La hembra se diferencia en que su dorso es de color marrón claro con un rayado oscuro, y un obispillo marrón amarillento. Los juveniles son parecidos a las hembras, pero con el pecho listado. Es una especie sedentaria, que defiende un territorio permanente, y que se suele emparejar de por vida. La llegada de los europeos, supuso la pérdida de una buena parte e su hábitat, y su declive; y aunque sigue siendo una especie muy común, su distribución está muy fragmentada. Se alimenta sobre todo de invertebrados y en ocasiones de pequeños frutos. Busca su comida en las ramas y troncos de los árboles, bajando poco al suelo.  
El 'ave del paraíso filamentosa es el único miembro del genero monotípico Seleucidis, tiene una cabeza estrecha, la primera sección del morro de los machos no tiene plumas, sus picos son bastante alargados, los machos poseen un plumaje amarillo suave cubriendo sus patas traseras hasta la punta de su cola y el resto de su cuerpo es negro, tanto los machos como las hembras poseen ojos de color rojo anaranjado,  
Es un ave pequeña, mide de 13 a 16 cm de largo. El macho tiene un pico largo, fino y curvado hacia abajo. La cabeza es de color negro, con garganta blanca, rojo alrededor del ojo, e iris rojo también. Su cogote es de color marrón rojizo, su dorso es gris y marrón, y el vientre es de un pálido color anaranjado. Su cola es negra con franjas laterales blancas. Las hembras y los juveniles son más pequeños y de plumaje más apagado. Su reclamo es un rápido pip-pip.   La temporada de cría es de agosto a diciembre, pudiendo tener una o dos nidadas.
En promedio mide 25 cm de longitud y pesa 80 g. Su plumaje es completamente gris, más claro en el vientre y el pecho. Puede presentar matices canela a rufos en las alas, en las coberteras y en las punta de las timoneras, especialmente los ejemplares juveniles. Se encarama erecto en el interior de la selva y periódicamente da vuelos para capturar grandes insectos o atrás de frutas, algunas veces con bandadas mixtas, pero casi siempre solitario. A pesar de su canto poderoso y característico puede ser muy difícil de ver. Durante el período reproductivo, los machos, se juntan en grupos de cuatro a diez individuos en exhibición para las hembras. En las partes bajas en medio del bosque establecen una separación de 40 a 60 m entre cada uno para tener su lek propio para realizar su exhibición. El nido es una pequeña plataforma sobre una rama de un árbol, a unos 7 m de altura y es completamente ocultado por la hembra que se posa allí.
Es un ave de tamaño mediano, de 48-60 centímetros (19-24 in) de longitud, 132-242 gramos (0,291-0,534 lb) de peso y se caracteriza por un largo pico amarillo y curvado hacia abajo. Este pico es enorme en comparación con su cuerpo y puede suponer hasta 1/6 de la longitud total de su cuerpo. El pico de los machos tiene una longitud media de 90 mm, mientras que el de las hembras es de 74 mm de media. En general, los machos son más grandes que las hembras, pero existe un solapamiento entre los sexos. La diferencia de tamaño del pico es una forma bastante fiable de diferenciar el sexo en los cálaos silvestres. El casquete que caracteriza a todos los cálaos es de un tamaño muy modesto en el Toco piquigualdo sureño. Es pequeño, pero cubre casi toda la longitud del pico en los machos (menos en las hembras), y puede dar la impresión de que en realidad no tienen cascarón. Como en todos los cálaos, el tamaño del pico se inmiscuye en la visión frontal del ave y las dos primeras vértebras del cuello están fusionadas. También, como la mayoría de los otros cálaos, poseen una cola larga, pestañas largas, patas rechonchas y dedos rechonchos. Los tres dedos delanteros están fusionados cerca de la base. Tienen el vientre blanco, el cuello gris y el plumaje dorsal negro con abundantes manchas y rayas blancas. El cuello tiene manchas grises y el pecho está ligeramente estriado de negro. El Toco piquigualdo sureño no tiene más pigmentación en el plumaje que la melanina, que sólo puede producir tonos de blanco y negro. Los ojos suelen ser amarillos, aunque también se han visto marrones. La piel alrededor de los ojos y en la franja malar es rosácea. El emparentado Toco piquigualdo norteño del noreste de África tiene la piel alrededor de los ojos negruzca. Al Toco piquigualdo sureño se le ve a menudo buscando comida en el suelo o en los arbustos. No escarbará el suelo, pero sí volcará escombros para encontrar insectos. También se le puede ver persiguiendo insectos dando grandes saltos tras ellos. a de cría, de anidación o si hay migración local durante la estación seca. Al Toco piquigualdo sureño se le ve a menudo buscando comida en el suelo o en los arbustos. No escarbará el suelo, pero sí volcará escombros para encontrar insectos. También se le puede ver persiguiendo insectos dando grandes saltos tras ellos. Generalmente son Sedentarios y defenderán sus territorios con elaboradas exhibiciones. Sin embargo, durante la estación seca, a veces se desplazarán ampliamente para encontrar comida. Las parejas suelen ser monógamas y tienen una clara división del trabajo entre machos y hembras. Se sabe que viven hasta 20 años en cautividad, aunque su longevidad en estado Silvestre sigue siendo Desconocida. El Toco piquigualdo sureño vuela con fuerza. Alterna breves periodos Planeadores con fuertes aleteos. El Toco piquigualdo sureño carece de las coberteras bajo las alas, lo que mejora el flujo de aire cuando vuela. 
Un urubitinga adulto mide de 56 a 64 centímetros (22 a 25 pulgadas) de largo y pesa 1,1 kilogramos (2 libras 7 onzas). Se parece al busardo negro norteño, pero es más grande con un canto y un patrón de cola diferentes. Tiene alas muy anchas, y es principalmente negro. La cola corta es blanca con una ancha punta negra. El pico es negro y las patas y el cere son amarillos. Los sexos son similares, pero las aves inmaduras son de color marrón oscuro en la parte superior con manchas y rayas. Sus partes inferiores son de color beige con manchas oscuras, y la cola tiene varias barras negras y oscuras. La llamada del gran halcón negro es un silbido distintivo ooo-wheeeeee.  En época de cría vuela alto, en círculos, sola o en parejas. Construye un nido de palos donde pone 1 - 2 huevos que son incubados durante cerca de 40 días. El periodo de incubación para Guatemala fue de 42 días y en Argentina fue de 35 a 37 días (2 nidos en este último). Es grande y robusta, y se distingue por el blanco de la base de la cola y el ápicé.
Mide entre 25–28 cm de largo y pesa entre 130-180 gramos. Sus partes superiores son verdes, a excepción de la cabeza y cuello que son de color gris claro como las partes inferiores, y su obispillo que es amarillo. Además sus plumas primarias son negruzcas y están listadas en blanco. Presentan bigoteras negras, y los machos tienen el píleo rojo. Su plumaje se parece al de su pariente cercano, el pito real, aunque se diferencia de él por la mayor extensión del gris en cabeza y cuello, tener el cuello más corto y el pico más fino. En verano se alimenta de larvas de escarabajos y otros insectos y gusanos, mientras que en invierno come bellotas y otras semillas. Crían a partir de mayo y ponen de cinco a diez huevos, que tardan en incubar entre 15 y 17 días. Ambos progenitores se encargan de criar a los polluelos, que tardan en dejar el nido un mes. 
El arrendajo mexicano es un paseriforme de tamaño medio-grande (~120 g) similar a la mayoría de los otros arrendajos, con la cabeza azul, el manto gris azulado, las alas y la cola azules y el pecho y las partes inferiores gris pálido. Los sexos son morfológicamente similares y los juveniles sólo se diferencian en que tienen menos coloración azul y, en algunas poblaciones, un pico rosa/pálido (en lugar de negro) que se vuelve progresivamente más negro con la edad (Brown y Horvath 1989). Algunas guías de campo informan erróneamente de este color como amarillo porque el pico pálido se vuelve amarillo en las pieles de estudio de museo. El iris es marrón y las patas negras. Se distingue más fácilmente del similar Aphelocoma woodhouseii por la garganta y el pecho lisos (sin manchas) y el manto que contrasta menos con la cabeza y las alas. Su área de distribución se solapa un poco con la del Aphelocoma woodhouseii, pero, allí donde cohabitan, las dos especies parecen mostrar un desplazamiento de caracteres ecológicos y morfológicos (Curry et al. 2002). En invierno, la Dieta de la Chara pechigris consiste principalmente en bellotas y piñones, que se almacenan en otoño. Sin embargo, es omnívoro en todas las estaciones y su Dieta incluye una amplia variedad de materia vegetal y animal, incluidos invertebrados, pequeños anfibios y reptiles, y huevos y polluelos de aves (McCormack y Brown 2008). Tiene un sistema de cría cooperativo similar al de la especie emparentada Chara floridana, con varios pájaros ayudando en un nido; estos "ayudantes" suelen ser crías inmaduras de la pareja dominante de los 1-2 años anteriores, pero también incluyen miembros de la bandada aparentemente no emparentados. 
Con una estatura superior a los ciento setenta y cinco centímetros es la grulla africana de mayor tamaño, y la segunda grulla a nivel general, después de la grulla sarus (Grus antigone) (el ave voladora más alta). Con las alas extendidas, alcanza una envergadura de unos doscientos sesenta centímetros. El peso de las hembras oscila entre los 6.4 y los 7.9 kilogramos y en los machos, entre los 7.5 y 9 kilogramos. El lomo y las alas de esta especie son de color gris ceniciento. La parte del plumaje de la cabeza que se encuentra en la corona y por encima de las cejas es de una tonalidad algo más obscura, un gris pizarra; el resto de la testa es de color blanco, inclusive los dos pendones de plumas que cuelgan de la porción superior de la garganta del animal. Tanto las plumas primarias y secundarias (estas últimas son extremadamente largas, al punto de casi tocar el suelo) de sus alas, cuanto las del pecho inferior y vientre y las de la cola son color negro profundo. La parte superior del pecho y el cuello son blancos. La piel alrededor de los ojos, desprovista de todo tipo de plumaje, es rojo carmesí; esta zona desnuda se extiende hacia la base del pico y hasta la barbilla. Sobre esta piel, se observan verrugas de distintas dimensiones que le dan su nombre al animal. Sus largos picos son de un color blanco sucio, mientras sus también extensas patas y los dedos son gris negruzco. Machos y hembras son prácticamente indistinguibles, aunque, por lo común, los ejemplares masculinos tienden a poseer un mayor tamaño. Los individuos juveniles tienen el plumaje corporal íntegramente de una tonalidad leonada, carecen de las zonas de piel desnuda en su rostro, y los pendones de sus barbas son apenas perceptibles. La Grulla carunculada es diurna y pasa la mayor parte del día buscando comida. Tiene un pico largo y excava en suelos blandos y humedales para alimentarse. Estas aves son gregarias fuera de la época de cría y se reúnen en bandadas de 10 o más aves, a veces hasta 89. Los juveniles muestran comportamientos sumisos en relación con los adultos territoriales. Cuando abandonan a sus padres, los juveniles se juntan para posarse y alimentarse. Como los adultos son muy territoriales, los juveniles buscan nuevos lugares en otros lugares. La Grulla carunculada no migra, pero realiza algunos movimientos en función de la disponibilidad de agua. Las que viven en los humedales estacionales y de tierras altas suelen desplazarse más que las que viven en zonas húmedas permanentes. Estas aves suelen ser tranquilas. Tienen reclamos agudos que incluyen una llamada parecida a una corneta, un kwaamk lejano. Las grullas carunculadas son monógamas y forman parejas que a menudo duran toda la vida. La construcción de un nido forma parte del ritual de cortejo de una pareja reproductora, junto con bellas exhibiciones que implican inclinarse, correr, saltar y lanzar objetos vegetales. Esta especie se reproduce en humedales donde sus nidos se sitúan a una distancia mínima de 500 m del siguiente. Las parejas se vuelven territoriales y defienden su territorio con posturas de amenaza y ataques a los intrusos. La época de cría depende del nivel de las aguas y es de julio a agosto en Etiopía, y de abril a octubre para las poblaciones más meridionales. El nido es un gran montículo de vegetación acuática en aguas abiertas. Se ponen 1-2 huevos pero normalmente sólo se cría un polluelo. La incubación corre a cargo de ambos padres y dura unos 33-36 días. Cuando salen del cascarón, los pollos pueden andar y nadar, y seguirán a sus padres en busca de comida mientras aprenden a alimentarse por sí mismos. Los jóvenes crecen rápidamente y a los 3-4 meses de edad emplumecen. Permanecen en su grupo familiar hasta el siguiente periodo de cría y maduran entre los 4 y los 8 años.
Esta ave tiene un tamaño similar al escribano palustre, pero con un pico más largo. El macho adulto tiene ancas de color amarillo brillante con franjas blancas, parte superior de color marrón, cara y cuello negros y mandíbula inferior de tono rosado. La hembra tiene la espalda de color gris a rayas, y ancas de tono amarillo más suave. La cara es blanca con una pequeña cresta, ojos y lados oscuros. El pichón es similar, pero el color dominante de las ancas es un amarillo aún más tenue. Su llama es un zick distintivo y su canto es un claro tru-tru, tri-tri. Vive en el noreste de Europa y en el norte de Asia. Es un ave migratoria y pasa los inviernos en el sur de Asia, en países como India y el sur de China. Rara pero regularmente migra hacia Europa Occidental. Esta especie habita en zonas abiertas, por lo general cerca del agua, y es muy común en Siberia. Deposita entre cuatro y seis huevos en un nido colocado sobre el suelo. Su alimento consiste en insectos cuando son pichones, y semillas cuando alcanzan la adultez. Antiguamente, la IUCN la clasificaba como una especie cercana a estar en peligro.  Sin embargo, nuevos estudios han revelado que es menos común de lo que se creía. Como consecuencia, se le colocó el estatus de vulnerable en 2008.   El Escribano aureolado cría en zonas de matorrales abiertos que consisten en arrozales de agua seca para buscar alimento y cañaverales para posarse, a menudo cerca del agua, y está presente en Siberia. Pone de cuatro a seis huevos en un nido en el suelo. Su alimentación consiste en insectos cuando alimenta a las crías y, en caso contrario, semillas.
El Mielero alirrufo es un melero de tamaño mediano a grande, pero el más pequeño. Su aspecto es similar al del Mielero carunculado y al del Mielero ventriamarillo. El Mielero alirrufo carece de las barbas que caracterizan a Otros miembros del Género. Los juveniles son más apagados, con menos estrías y tienen el ojo más marrón. Sus gritos incluyen un estridente cookay-cok, un estridente fetch the gun, un suave y gutural yekkop, yekkop y muchas notas chirriantes y musicales. La llamada de alarma es un ¡kwock o shnairt!.  La reproducción tiene lugar de junio a diciembre. La hembra construye generalmente el nido, que es una taza suelta y desordenada de ramitas, forrada de corteza triturada, y colocada de 1 a 10 m de altura en la horqueta de un árbol joven de banksia, té o eucalipto. Pone 1-2 huevos que pueden ser de color marrón rojizo, rojo púrpura o rosa salmón. La hembra incuba sola los huevos pero ambos padres cuidan de los jóvenes polluelos.
Similar a las otras especies de Sinsontes de galápagos, esta especie tiene un plumaje moteado de gris y marrón con el bajo vientre blanco. Una cola y patas largas dan al ave su aspecto distintivo. La especie tiene un pico largo y fino, útil para pinchar los huevos de las aves marinas. La especie tiene el pico más grande de todos los Sinsontes de galápagos. La especie, junto con los otros sinsontes de galápagos, está más estrechamente emparentada con el Sinsonte de las Bahamas(Mimus gundlachii ), a pesar de la mayor proximidad geográfica del Sinsonte colilargo de Ecuador(Mimus longicaudatus ). El ave es extremadamente agresiva y curiosa, y no teme en absoluto a los humanos. El ave perseguirá a los turistas en busca de comida, bebida o cualquier objeto inusual. En algunos casos, la especie intentará obtener agua de los turistas picoteando sus botellas de agua. Fuerte estructura Social Las aves tienen una fuerte estructura social organizada en grupos familiares. Altamente territoriales, estos grupos cazarán cooperativamente dentro de su área así como la defenderán contra otros grupos. Los miembros de menor rango del grupo ayudarán en el cuidado de las crías. 
Se trata de un ave principalmente granívora, de unos 22 a 28 cm de largo. Presenta una coloración parda que varía según la región corporal y posee unas características máculas negras en las terciarias y en las coberteras medianas y mayores internas. De corona grisácea, al igual que la cola, vientre y área cloacal. Cara, cuello y zona inferior parduzcos. Presenta una visible línea auricular negra. En el cuello se puede observar una mancha iridiscente color vino. Leve dimorfismo sexual; el macho posee una corona más gris y marca iridiscente más grande que la hembra. Es una ave gregaria y veloz, que se ha adaptado muy bien a las áreas urbanas. La tórtola orejuda es común a abundante en sabanas y otras zonas abiertas, incluidos los cultivos, y se adapta fácilmente a la habitación humana, siendo vista en cables y postes telefónicos cerca de ciudades de Trinidad y Venezuela, casi en todos los espacios públicos de grandes zonas urbanas como Bogotá, Colombia, y alimentándose cerca de complejos turísticos de playa en Tobago. Las Zenaidas se alimentan principalmente de semillas recogidas del suelo. Pueden ser plagas agrícolas. Es un ave gregaria cuando no se alimenta, y forma bandadas sobre todo en la época de Migración o en los dormideros comunales. Su vuelo es alto, rápido y directo, con los batidos regulares y un agudo aleteo ocasional, característicos de las palomas en general. También tiene una exhibición de cría con un ascenso pronunciado y un planeo semicircular hasta su percha original. Construye un pequeño nido de palos a varios metros de altura en un árbol y pone dos huevos blancos. Éstos eclosionan en 12-14 días y transcurren otros 9 días hasta el volantón. En la mayor parte de su área de distribución no se observa una estación de cría fija y, si disponen de abundante alimento y hábitat, las aves se reproducen casi continuamente. Puede nidificar tanto en la superficie, como en arbustos o árboles. Pone dos huevos blancos que eclosionan en 12 a 14 días.
Es bastante grande y robusta, tiene una longitud corporal incluida la cola de 35 - 38 cm y una envergadura alar de 100 - 115 cm, su tamaño y apariencia general es similar al charrán patinegro, del que se diferencia por su pico que es semejante al de las gaviotas, además sus alas son más anchas y sus patas más largas. Su cola es corta, 14 cm, y poco ahorquillada. Los adultos en verano tienen las zonas superiores de color gris, las zonas inferiores blancas y la mitad superior de la cabeza negra como su pico y patas. En invierno desaparece el casquete negro quedando una banda negra que atraviesa los ojos como en el charrán de Forster o la gaviota cabecinegra. Los juveniles de pagaza piconegra presentan una máscara difusa que les asemeja al aspecto de los adultos en invierno pero presentan marcas oscuras en las terciarias. Los juveniles del charrán patinegro tienen el pico corto por lo que pueden ser confundidos con pagazas piconegras. Esta especie se reproduce en colonias en Lagos, marismas y costas (incluidas bahías y diques de tierra). Anida en una raspa de tierra y pone de dos a cinco huevos. Aunque está ampliamente distribuida en zonas de agua dulce de Eurasia, en Norteamérica se asocia casi exclusivamente a zonas costeras de agua salada. Se trata de un charrán algo atípico, en apariencia como un charrán Sterna, pero con hábitos alimentarios más parecidos a los charranes palustres Chlidonias, el charrán negro y el charrán aliblanco. Solía agruparse en el género Sterna pero ahora se coloca por su cuenta en el Género Gelochelidon. La Pagaza piconegra no suele zambullirse en busca de peces como los otros charranes blancos y su Dieta es más amplia que la de la mayoría de los Otros charranes. Se alimenta sobre todo de insectos cogidos al vuelo, y también caza a menudo sobre campos húmedos e incluso en zonas de maleza, para capturar anfibios y pequeños mamíferos. También es un alimentador oportunista, y se le ha observado recoger y alimentarse de libélulas muertas de la carretera. 
 Se ha atribuido al Bubo ketupu una serie de vocalizaciones. Entre las registradas se incluyen sonidos sibilantes y un traqueteante kutook, repetido rápidamente unas siete veces. También se ha registrado un sonoro y fuerte pof-pof-pof y una serie de notas altas, como de halcón , hie-e-e-e-e-keek. El Bubo ketupu es bastante ruidoso antes de reproducirse y las parejas pueden enzarzarse en dúos durante varios minutos seguidos. Durante el día, se refugia a menudo en solitario en árboles de denso follaje. 
Esta ave es un pequeño paseriforme y es una curruca del Nuevo Mundo de tamaño medio. Su longitud puede variar entre 12-14 cm (4,7-5,5 in), su envergadura alar es de 19-22 cm (7,5-8,7 in) y su masa corporal puede oscilar entre 9-17,3 g (0,32-0,61 oz). Entre las medidas estándar, la cuerda alar es de 6,1-7,3 cm (2,4-2,9 in), la cola es de 4,3-5 cm (1,7-2,0 in), el pico es de 0,9-1,2 cm (0,35-0,47 in) y el tarso es de 1,7-1,9 cm (0,67-0,75 in). El macho adulto de Reinita atigrada tiene el dorso marrón, la rabadilla amarillenta y la coronilla marrón oscuro. Las partes inferiores son amarillas veteadas de negro, lo que da origen al nombre científico del ave. La garganta y la nuca son de color amarillo Brillante y la cara tiene una llamativa mancha castaña enmarcada en amarillo con una franja ocular negra. Hay una estrecha barra alar blanca. Los plumajes de la hembra y del macho inmaduro parecen versiones deslavadas del macho adulto, carentes del fuerte dibujo de la cabeza. La rabadilla amarillenta, y al menos indicios de la barra alar blanca, están siempre presentes. Esta especie es insectívora y pone puestas más grandes en los años en los que abunda el gusano de la yema del abeto. Recoge insectos de las puntas de las ramas de las coníferas o sale volando para atrapar insectos. La Reinita atigrada también se alimenta de jugo y néctar de bayas en invierno y tiene, de forma única para una curruca, una lengua tubular para facilitar este comportamiento. El hábitat de cría de esta ave son los bordes de los bosques de coníferas. La Reinita atigrada anida en el denso follaje cerca del tronco del árbol, comúnmente el abeto negro, y pone de 4 a 9 huevos en un nido de copa. Esta especie puede poner la nidada más grande de todas las currucas del Nuevo Mundo, probablemente en respuesta al aumento del número de gusanos de la yema del abeto durante los brotes. El canto de la Reinita atigrada es una simple repetición de notas tsi agudas. La llamada es un sorbo fino. Esta ave suele cantar desde perchas altas. 
Mide 29 cm, tiene una envergadura de alas de 48 cm y pesa 0,15 kg. El adulto es gris oscuro, con barras verdes y blancas en la nuca, una corona blanca brillante a la cabeza, un iris blanco, y una punta de pico rojo pálido. Los jóvenes de un gris menos oscuro, carecen el modelo de la nuca y el iris blanco, y muestran solamente algunas plumas pálidas en la corona. Esta especie es un miembro de un clado diverso de Patagioenas que varían mucho en aspecto, pero son unidas por sus arrullos triple (excepto en la paloma escalada) (Johnson y otros 2001, Mahler y Tubaro 2001).  
El bulbul gorginaranja miden unos 18 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es principalmente de color verde oliváceo y el de las inferiores amarillo. Su cabeza es negra, salvo la garganta que tiene una mancha de color naranja rojizo en la parte superior que se difumina hacia abajo hasta el amarillo. El iris de sus ojos es de color blanco en contraste con el negro de la cabeza. Sus patas son pardas. Su pico es entre negro y pardo oscuro, mientras que el interior de su boca es rosado amarillento. El Pycnonotus gularis se mantiene en pequeños bandos y se alimenta de bayas, incluidas las de Lantana sp. Habita en bosques de hoja perenne, a menudo a lo largo de arroyos y valles. El Pycnonotus gularis se alimenta de fruta e insectos, a veces en bandadas de forrajeo de especies mixtas. Las poblaciones parecen moverse estacionalmente dentro de los Ghats occidentales. La época de cría es sobre todo de febrero a abril. El nido es una pequeña taza, colocada en la maleza de 1 a 3 metros del nivel del suelo y suele estar hecho de hojas amarillentas unidas con telarañas y puede confundirse fácilmente con una acumulación de hojas secas arrastradas por el viento. 
Como los demás miembros de su género, el pinzón de Darwin picomediano presenta un marcado dimorfismo sexual. El plumaje de las hembras es pardo y veteado, mientras que el de los machos es negro liso, con las puntas de las coberteras infracaudales blancas. Mide alrededor de 12,5 cm de longitud, con lo que en longitud se coloca entre el pinzón de Darwin fuliginoso Geospiza fuliginosa y el picogordo Geospiza magnirostris. El pico de esta especie presenta un tamaño algo variable, aunque la longitud de la mandíbula superior siempre es más grande que la de la base. La forma de las alas también presenta dimorfismo. Actúan diferentes presiones selectivas sobre la forma de las alas de los pinzones, como la selección natural y la selección sexual. Los machos tienen las alas más cortas y redondeadas, lo que les ayuda a maniobrar alrededor de las hembras durante las exhibiciones nupciales. El pinzón de Darwin picomediano se alimenta principalmente de semillas, aunque también come flores, brotes, hojas jóvenes y ocasionalmente insectos. Busca su alimento tanto en el suelo como sobre la vegetación baja. 
Se trata de un paseriforme bastante característico de 21-23 cm de longitud con las partes inferiores blancas y las superiores negras que se extienden desde la parte superior de la cabeza hasta la cola. El ave tiene una característica "V" blanca en el dorso y una cola negra relativamente larga con las plumas exteriores blancas y las puntas de las otras plumas blancas. El pico, los ojos y las patas son negros. Los machos y las hembras adultos de fiscalia común son bastante parecidos, salvo por el flanco inferior rufo de la hembra. Los reclamos son una mezcla desordenada de sonidos silbantes parecidos a los de los alcaudones que incluyen algunas imitaciones y un áspero reclamo de alarma Dzzzttt-dzzzt-dzzzt. Sin embargo, la mayoría de esas llamadas son amenazadoras o de alarma. La especie produce a veces un canto sorprendentemente dulce y tranquilo, aunque dicho canto, por muy dulce que suene, suele tener una función territorial o de formación de parejas. El Alcaudón fiscal suele ser solitario y caza insectos y pequeños roedores desde una percha expuesta o las copas de los arbustos. El tamaño territorial está directamente relacionado con la densidad de perchas de caza. Instalar más perchas artificiales hace que el fiscal reduzca el tamaño de su territorio y permita la presencia de más aves en el área de distribución afectada. En África oriental, el Alcaudón fiscal es un importante depredador de la mariposa Tigre de llanura. Además de ajustar su fisiología, los alcaudones fiscales también ajustan sus métodos de caza en distintas épocas del año en respuesta a los cambios estacionales en la demanda de alimento. Durante el verano, los alcaudones cazaban desde una hora antes del amanecer hasta justo antes de la puesta de sol. Durante el invierno, la caza sólo se producía desde el día hasta la puesta de sol, por lo que los alcaudones aumentaron sus tasas de ataque y captura, y también capturaron presas más grandes. La longitud de las presas, el tiempo de manipulación y el tiempo de ataque aumentaron con la altitud. 
 Son aves sedentarias en todo su área de distribución. Se mantiene inmóvil en su posadero a la espera de atrapar a sus presas. Es una especie territorial que perseguirá a las águilas y otros depredadores. Esta especie se alimenta de peces, ranas, cangrejos, roedores y pollos. El alción picocigüeña cava sus nidos en taludes de río, termiteros y árboles podridos. Sus puestas contienen de dos a cinco huevos blancos. 
El Faisán de swinhoe macho puede crecer hasta 79 cm. Tiene el pecho, el vientre y la grupa de color azul púrpura brillante, la nuca blanca, barbas rojas, plumas blancas en la cola y una cresta blanca. La hembra es marrón marcada con manchas amarillas en forma de flecha y complejos patrones de barrado, y tiene las rectrices externas granates. El macho juvenil es azul oscuro con dibujos marrones y amarillos en las alas. El Faisán de swinhoe también se distingue del Faisán mikado por tener las patas rojas. Durante la exhibición, las barbas del macho se hinchan y realiza una exhibición consistente en un salto seguido de una carrera en círculo alrededor de las hembras. Ocasionalmente se observa una exhibición frontal con la cola en abanico. También realiza una exhibición de batir de alas como otros faisanes Lophura. El Faisán de swinhoe se alimenta de semillas, frutas y algunos insectos y materia animal de Otro tipo. Entre sus depredadores se encuentran el Azor moñudo, el Águila de mar de vientre blanco, el Águila de Gurney, el Búho manchado y la jineta y el tejón. La hembra pone una nidada de dos a seis huevos, que se incuban entre 25 y 28 días. Las crías pueden abandonar el nido a los 2-3 días de vida. A menudo se supone que el Faisán de swinhoe es polígamo, ya que a menudo se ven machos con varias hembras, aunque falta confirmación. 
Mide 12 cm de largo total. El adulto dorsalmente es oliva amarronado, más marrón en las partes superiores de la cola y alas, estas con un par de barras blancas. Las partes inferiores del cuerpo son blanquecinas, con el pecho de un lavado de gris oliváceo. Tienen un anillo ocular blanco, y un pico pequeño, con la parte superior de color gris, mientras que la inferior es anaranjada.  Construye su nido en un horqueta en la copa baja de un arbusto.
Mide 53 a 61 cm de longitud y pesa en promedio 600 g. El pico tiene entre 14 y 18 cm de largo. Ambos sexos con las plumas negras en la parte superior y con la parte alta de la cola de color amarillento o blanco; pico con una tira en el culmen de color verde y amarillo, base amarilla por encima, azul por debajo con una banda negra y delgada; línea roja que bordea la boca; área facial verde y azul o azul; órbita más oscura a violeta; iris café. La hembra posee un pico más corto que el del macho. La subespecie R. t. tucanus presenta la parte delantera del pico rojiza, en tanto que en la subespecie R. t. cuvieri es negruzca, de manera que se parece a R. vitellinus culminatus, pero este es claramente más pequeño. Se alimentan especialmente de frutos, flores y néctar, pero además consumen animales pequeños como escarabajos, orugas, termitas, lagartijas y huevos de aves. Prefieren el estrato medio y superior de la vegetación. Anidan en los huecos de los árboles donde la hembra pone 2 a 4 huevos que la pareja incuba por 14 o 15 días. Los polluelos permanecen con los padres unas 6 semanas.... Los 2-4 huevos blancos se ponen en una cavidad sin forro en lo alto de una sección en descomposición de un árbol vivo, o en un viejo nido de pájaro carpintero en un árbol muerto.
Mide entre 38 y 46 cm pesando entre 632 y 675 g, la hembra es más pesada. Grande y discreto, toda su apariencia es sombría. Exhibe en su cabeza dos largos tufos de plumas negras que se confunden con “orejas” o “cuernos”. Ojos amarillo-anaranjados. Cara negro-pardusca con cejas blanquecinas y una mancha clara bien visible en la frente entre las “orejas”. Partes dorsales negro-parduscas con pintas claras dispersas. Partes ventrales anteadas o blanco sucio con el pecho todo manchado de oscuro y gruesas estrías negro-parduscas en formato de espina de pez en el resto; remeras externas negruzcas. Cola marrón oscuro barrada de pardo. Sus dedos son desnudos pelo los tarsos emplumados. El pico es negro. Solitario, de día posa en árboles frondosos, a veces en plantaciones de especies exóticas (como pinos), en general cerca del tronco, donde es más difícil de ser visto. A veces es activo antes del oscurecer. Puede frecuentar la proximidad de casas, cazando alrededor de construcciones y hasta posando en ellas. No vuela a la luz del día. Durante el período reproductivo, que coincide con la primavera en el hemisferio sur, es común el macho y la hembra vocalizar juntos próximos al local del nido. Nidifica en cavidades de árboles o raramente sobre el propio suelo, pero también existen observaciones de ocupación de grandes nidos de otras aves, como gavilanes y garzas. La alimentación de las crías ocurre durante la noche hasta el amanecer. La puesta es de dos huevos blancos.
El Diamante colilargo adulto mide unos 160 mm de longitud, el rango de peso de los machos es de 13,5-16,2 gramos y el de las hembras de 11,4-17,6 g. Tiene un prominente babero negro redondeado en la garganta y la parte superior del pecho y una larga cola negra puntiaguda. Tiene las partes superiores de color marrón rosáceo con un plumaje más pálido por debajo del babero en la parte inferior del pecho y el abdomen. Tiene la cabeza gris, un parche blanco en las orejas y los lores negros. Tiene manchas negras en la parte superior de los flancos y la grupa y las coberteras infracaudales son blancas. El color del pico del Diamante colilargo adulto varía del rojo al amarillo, pasando por el naranja. Los machos y las hembras son similares, salvo que las hembras pueden ser ligeramente más apagadas y tener un babero algo más pequeño. Las hembras tienen las alas y la cola más cortas que los machos por término medio, pero sus medidas, así como el tamaño del babero, se sitúan generalmente dentro del rango de medidas de los machos. Además, el plumaje de machos y hembras es indistinguible en luz ultravioleta y visible. Un estudio publicado en 1999 demostró que los Diamantes colilargos machos eran incapaces de determinar el sexo de miembros desconocidos de su especie a menos que esta última ave declarara su sexo mediante el canto. Los jóvenes tienen el pico negro y las plumas de la cola más cortas. Las subespecies se distinguen por la coloración del pico, el grupo occidental nominado presenta un color amarillo y el oriental P. acuticauda hecki es rojo. La especie mantiene un vínculo de pareja simple, con algunos registros de grupos familiares extensos o en pequeñas bandadas; las parejas permanecen en estrecha proximidad cuando realizan sus actividades. Los individuos utilizan el canto para identificarse ante una pareja y mantienen el contacto con una "llamada a distancia "Los machos de P. acuticauda se acercan a miembros desconocidos de la especie y realizan una exhibición de cortejo, manteniéndose en postura erguida y cantando, antes de intentar aparearse con el recién llegado. Los machos recién llegados a veces no declaran su sexo cuando se enfrentan a un grupo de aves. Los autores del estudio proponen que se trata de un mecanismo de supervivencia para reducir el acoso, aumentar las posibilidades de aceptación en el grupo y, por tanto, las posibilidades de reproducción futura. La especie cría en huecos naturales de árboles o vegetación baja como matas de hierba o arbustos. Cuando hay árboles disponibles, el lugar del nido puede estar a más de 4 metros del suelo, tal vez a una altura de hasta 18 m. Los eucaliptos son una de las especies arbóreas favoritas, y también se seleccionan los pandanus.Los nidos de cría se construyen cuidadosamente con hierba, la capa exterior compuesta de hojas más anchas de 150-200 mm de largo y la cámara interior con una copa de nidificación tejida con tallos finos y cabezas de semillas; para forrar la cámara interior se utilizan fibras vegetales lanosas y, a veces, plumas. La longitud total de esta estructura es de 180 a 230 mm y se compone de hasta 500 piezas, que incluye una entrada es de entre 50 y 100 mm, en forma de botella o embudo. El nido utilizado para posarse fuera de la época de cría tiene un diseño más sencillo. Las parejas comparten las responsabilidades de alimentación, y se ha registrado un caso de aves de nidadas mayores que ayudan a sus padres a criar la nidada siguiente, la primera vez que se ha registrado la cría cooperativa en un pinzón estrildido australiano. La nidada consta de cuatro a seis huevos ovales de color blanco opaco que miden 17 x 12 mm. En un estudio realizado en Kimberley se registraron tamaños de puesta de 10 × 4, 10 × 5 y 3 nidos × 6 huevos. El periodo de incubación es de 13 a 17 días. 
Al igual que otros pájaros sol, el pico es largo y decurvado, siendo el del macho más largo que el de la hembra. El pico, las patas y los pies son negros. Los ojos son de color marrón oscuro. La cabeza, la garganta y el manto del macho son de color verde metálico Brillante. El resto de las partes superiores son verde oliva. La parte superior del pecho es de color violeta metálico y la inferior es de color naranja brillante, difuminándose a naranja más pálido y amarillo en el vientre. La cola es larga y negruzca, con las plumas centrales alargadas, que se extienden más allá de las otras plumas. La hembra tiene las partes superiores gris oliváceo y las inferiores amarillo oliváceo, más pálidas en el vientre. Las alas y la cola son negruzcas. El juvenil se parece a la hembra. El reclamo es un ssharaynk o sskrang agudo y débil, a menudo repetido varias veces. Se sabe que los Suimanga pechinaranja polinizan especies de Protea, Leucospermum y Erica, cuyas flores visitan en busca de néctar. Se posan en el suelo para visitar las flores bajas de Hyobanche sanguinea y Lachenalia luteola. También se entregan al robo de néctar de las flores con tubos de corola más largos, como Chasmanthe floribunda. Al ser propenso a los incendios, el hábitat de fynbos garantiza una gran movilidad de las aves, lo que puede haber contribuido a un mayor nivel de variabilidad genética individual a pesar de tener un área de distribución bastante limitada. De los Suimanga pechinaranja se conocen varios parásitos de la sangre similares a plasmodios. 
 El Picabueyes piquigualdo anida en agujeros de árboles forrados de pelo arrancado al ganado. Pone de 2 a 3 huevos. Fuera de la época de cría es bastante gregario, formando grandes bandadas parlanchinas. Los pájaros no reproductores se posan por la noche sobre sus animales huéspedes. El Picabueyes piquigualdo se alimenta de insectos y garrapatas. Tanto el nombre inglés como el científico proceden de la costumbre de esta especie de posarse sobre grandes mamíferos Silvestres y Domesticados, como el ganado, y comer artrópodos parásitos. También se posará sobre antílopes como el ñu. En un día, un adulto ingiere más de 100 garrapatas hembra Boophilus decoloratus o 13.000 larvas. Sin embargo, su alimento preferido es la sangre, y aunque pueden tomar garrapatas hinchadas de sangre, también se alimentan de ella directamente, picoteando las heridas del mamífero hasta que la sangre fluye. Sea cual sea el resultado neto, los mamíferos suelen tolerar a los picabueyes. El Picabueyes piquigualdo mide 20 cm de largo y tiene las partes superiores y la cabeza de color marrón liso, las partes inferiores de color ante y la grupa pálida. Las patas son Fuertes. El pico de los adultos es amarillo en la base y rojo en la punta, mientras que los jóvenes tienen el pico marrón. Su vuelo es Fuerte y directo. El reclamo es un sibilante y crepitante krisss, krisss. 
 Se alimenta de insectos y arañas hurgando en las grietas con su largo pico. Su coloración es más rojiza que la de la Ratona de las rocas, con la garganta y el pecho blancos en contraste. El Cucarachero barranquero se oye más a menudo de lo que se ve, y su serie de silbidos descendentes es uno de los reclamos de aves más familiares de los cañones del oeste de Estados Unidos. Construye un nido de copa con ramitas y Otro tipo de vegetación en una grieta de la roca. Pone de 4 a 6 huevos, blancos con motas pardo rojizas y grises. Esta especie utilizará edificios para colocar su nido y a lo largo del Río Bill Williams se encontró un nido en una palmera. 
Es una paloma diminuta con una cola larguísisma y puntiaguda. Es similar en tamaño, forma y modo de vida al periquito común. Sólo el macho tiene la máscara negra de la cara que se extiende hasta el pecho y el pico claro. Ambos sexos ostentan una mancha alar castaño-anaranjada visible en vuelo.  Vuela velozmente, con un aleteo rápido e irregular. Vive en campos secos y abiertos, matorrales y labrantíos, solitaria, en pareja o en grupos. Se alimenta en el suelo, de pequeñas semillas. En regiones más áridas, se desplaza de forma nómada y coloniza los lugares con agua y comida disponibles. La paloma es bastante Terrestre y suele buscar alimento en terrenos abiertos y en los bordes de las carreteras. Se alimenta casi exclusivamente de semillas diminutas, como las de gramíneas, juncias y malas hierbas. No es gregaria, se la encuentra sola o en parejas, aunque pueden formar bandadas más numerosas en los abrevaderos. El vuelo es rápido con batidas recortadas y tendencia a mantenerse bajo. Construye un nido de palos en un arbusto.
El sargento tricolor es un ictérido de tamaño medio, con dimorfismo sexual. El macho adulto presenta el plumaje de coloración negra lustrosa, con reflejos iridiscentes azulados o verdosos a la luz del sol. Tiene una mancha escarlata brillante sobre los hombros, cuya intensidad lo distingue del tordo sargento macho (Agelaius phoeniceus). Debajo de esa mancha, luce una banda blanca, en vez de amarilla como en el tordo sargento. La hembra es marrón oscuro con vetas grises oscuras y marrones; su abdomen, aunque también veteado, es más uniformemente marrón oscuro que el de la hembra de aquella especie, de aspecto muy similar. La garganta es más pálida que el resto de su plumaje. Exhibe una mancha roja-anaranjada sobre los hombros, ausente en las hembras jóvenes, la cual se desarrolla con la edad. Los juveniles son similares a las hembras, pero más claros. Los machos en edad reproductiva pesan unos 60 – 65 g en promedio, mientras que las hembras, unos 40 – 45 g. Su longitud total es de 18 – 24 cm. El pico es largo, angosto, cónico y en punta. Tanto machos como hembras poseen un pico más delgado y una cola más cuadrada que el tordo sargento. Los individuos de ambos sexos tienen alas angostas y en punta; la novena pluma primaria es más larga que la sexta, lo que da a sus alas una apariencia más puntiaguda que en el caso de los tordos sargento y permite al observador experimentado diferenciar al tordo tricolor de otros ictéridos en la distancia. Su vuelo es típicamente ondulante y alcanza una velocidad de 48 km/h. El patrón reproductivo de las colonias de esta especie implica una nidificación altamente sincronizada y constituye una adaptación que probablemente le confiera protección frente a los depredadores a través de la saturación de los mismos debido a sus números y de la defensa mutua. Los tordos tricolores también se alimentan en grupos a lo largo de la temporada reproductiva y mantienen un comportamiento social durante el resto del año. Aunque puede encontrársele a lo largo de su área de reproducción durante los meses invernales, esta especie es parcialmente migratoria: grandes cantidades de tordos tricolores son vistas en la zona central de la costa de California en invierno a pesar de que en verano haya pocos nidos en esta área.   En invierno se congregan en enormes bandadas de varias especies de ictéridos que se alimentan en pastizales y campos de cultivo con vegetación baja y en tambos y feedlots.  Desde mediados de octubre hasta febrero bandadas de hasta 25.000 individuos frecuentan los tambos de la península de Point Reyes, en el condado de Marin.   Pueden observarse grandes bandadas alimentándose sobre pasturas al norte de Río Vista (condado de Solano) a fines de octubre; también se han observado bandadas de gran tamaño en el Delta de Sacramento-San Joaquín a fines de noviembre.  Algunas bandadas invernales de alimentación están compuestas casi exclusivamente por individuos de determinado sexo.  En febrero, los individuos de esta especie se segregan y forman bandadas de tordos tricolores exclusivamente, las cuales pueden subdividirse en bandadas de cierto sexo o edad. En esa época, las bandadas recorren el terreno alimentándose hasta que encuentran un sustrato adecuado para anidar con una abundante fuente de insectos en las cercanías.  A fines de marzo y comienzos de abril, los tordos tricolores abandonan las zonas de invernada en el Delta de Sacramento-San Joaquín y a lo largo de las costas de California y llegan a los sitios de reproducción en el condado de Sacramento y a lo largo del Valle de San Joaquín.   Un importante número de tordos tricolores pasa el invierno en el norte del Valle de San Joaquín.  Las colonias menores en las estribaciones y aquellas del Valle de San Joaquín se establecen típicamente hacia comienzos de abril.   Después de la temporada de reproducción, los tordos tricolores se desplazan al Valle de Sacramento desde otros sitios reproductivos.   Grandes bandadas siguen formándose en el Valle de Sacramento desde fines del verano (agosto) hasta el otoño.  A menudo descritos como no territoriales, en realidad tanto machos como hembras establecen un territorio para la crianza de cada nidada.  Los territorios son reducidos e incluyen solo el área de nidificación, no las de alimentación. El tamaño de los territorios varía desde menos de uno a varios metros cuadrados; la mayoría de ellos cubre un área de entre 2 y 6 metros cuadrados.   En algunos casos, en especial en sitios con una densidad de nidos particularmente alta, los territorios pueden estar apilados verticalmente.   En contraste, los tordos sargento son altamente territoriales y durante la época de reproducción los machos defienden sus territorios que incluyen los nidos de entre dos y varias hembras así como también algo de hábitat de alimentación. Los tordos sargento se distribuyen espaciadamente sobre el terreno durante la temporada reproductiva, mientras que los tordos tricolores tienden a formar colonias grandes y densas; esta diferencia en su comportamiento constituye una de las distinciones más importantes entre ambas especies.  Su temporada de reproducción habitual se extiende entre mediados de marzo y principios de agosto; también se ha registrado su reproducción en otoño entre septiembre y noviembre en varios sitios dentro del Valle Central y entre julio y septiembre en Point Reyes (condado de Marin). Los machos llegan a las áreas de reproducción entre uno y tres días antes que las hembras, típicamente entre mediados y fines de marzo en el sur de California y el valle de San Joaquín. En la mayoría de los casos, un mismo macho se aparea con dos hembras en cada oportunidad.
El Podargo orejudo es considerablemente más grande que Otros miembros de su Género y alcanza una longitud de unos 42 cm (17 in). Los sexos son similares y la coloración es bastante variable, siendo las partes superiores principalmente castañas y pardo negruzcas, barradas y manchadas de blanco y ante. Las partes inferiores son marrón apagado o rufo pálido, siendo el vientre más pálido que el pecho. El pico es de color cuerno con la punta más oscura, la garganta es amarilla, los iris tienen algún tono de marrón claro u oscuro y las patas son de un amarillo apagado. El comportamiento de esta ave no se conoce bien. Caza de noche, en el suelo y en el dosel, alimentándose de insectos como saltamontes y cigarras. Se posa de día, posado en una rama o escondido en un agujero, solo o posiblemente en parejas. En una ocasión un individuo fue acosado por un Drongo de raquetas grande hasta que salió volando hacia una densa cobertura. Canta, sobre todo de noche, desde una percha en un árbol, su voz se describe diversamente como un repetido "trémolo de sonido hueco y profundo" o como una "serie de cuatro a ocho trinos fuertes y líquidos". El nido está firmemente sujeto a una rama delgada de un arbusto o un árbol pequeño. Consiste en un cojín circular de plumón sobre el que se equilibra el único huevo; el huevo se caería si no fuera por el ave progenitora que lo incuba, que se agazapa longitudinalmente a lo largo de la rama en lugar de cruzarla. 
El Ave del paraíso cuelgacintas es de tamaño mediano, de hasta 32 cm de longitud (sin incluir la cola del macho, que puede superar 1 metro). Los machos de Astrapia cuelgacintas suelen medir unos 125 cm, mientras que las hembras rondan los 35 cm. El cuerpo de los machos es negro aterciopelado. El macho tiene un plumaje verde oliva y bronce iridiscente, y está adornado con un penacho ornamental en forma de "bola" sobre el pico y dos plumas blancas de la cola extremadamente largas y en forma de cinta. La hembra tiene un cuerpo mucho más apagado, marrón y negro, con la cabeza iridiscente. A diferencia de los machos, las hembras no tienen la larga cola blanca. Los híbridos entre esta especie y la Ave del paraíso de estefanía, en la pequeña zona donde sus áreas de distribución se solapan, han recibido el nombre de Astrapia de Barnes. La Astrapia del paraíso cuelgacintas macho, una de las aves más espectaculares, tiene las plumas de la cola más largas en relación con el tamaño de su cuerpo que cualquier otra ave, más de tres veces la longitud de su cuerpo.  
Mide entre 16 y 20 centímetros de longitud, 10 centímetros de alto y un peso de 55 a 70 gramos.En la época reproductiva el plumaje del dorso es de color pardo, cabeza café claro, frente blanca con una banda negra sobre ésta, la garganta y abdomen grisáceos divididos con una tenue línea café. En la época de reposo, no presenta la banda negra en la frente y la banda pectoral es poco notoria.El pico es negro y grueso, la cola es pequeña redondeada con plumas exteriores blancas y patas largas de color rosa grisáceo.  
Se trata de un bisbita grande, de 15 cm, pero por lo demás es un ave de apariencia poco distinguida, principalmente rayada de marrón grisáceo por encima y pálida por debajo con estrías en el pecho. Es de patas largas, cola larga y pico largo y oscuro. Los sexos son similares. Los plumajes de verano e invierno son similares. Las aves jóvenes son más ricamente coloreadas por debajo que los adultos y tienen los bordes pálidos de las plumas de las partes superiores más conspicuos con un moteado más prominente en el pecho. La población waitei del noroeste de la India y Pakistán es pálida, mientras que la población malayensis de los Ghats occidentales es más grande, más oscura y con más rayas intermedias que el rufulus nominado. En invierno hay que tener cierto cuidado para distinguirlo de Otros bisbitas que invernan en la zona, como la Bisbita de richard, Anthus richardi y la Bisbita estepario, Anthus godlewskii. La Bisbita oriental es más pequeña y rechoncha, tiene una cola de apariencia más corta y su vuelo es más débil. El reclamo característico chip-chip-chip que suele emitir es muy diferente de los reclamos habituales de la Bisbita de richard (un shreep explosivo ) y de la Bisbita estepario (un pschreen nasal ). La bisbita campestre tiene menos estrías en el manto y presenta una raya loreal negra y una cola más larga. La población de los Ghats occidentales puede parecer muy similar a la Bisbita de los nilgiri. Especie muy extendida que se encuentra en hábitats abiertos, especialmente praderas cortas y cultivos con suelo desnudo abierto. Corre rápidamente por el suelo y, cuando se desplaza, no vuela muy lejos. La Bisbita oriental se reproduce durante todo el año, pero principalmente en la estación seca. Las aves pueden tener dos o más nidadas en un año. Durante la época de cría, canta repitiendo una nota durante su descenso de un corto vuelo aleteante, a unos metros del suelo. Construye su nido en el suelo bajo una ligera prominencia, un mechón de hierba o en el borde de un arbusto. Los nidos están tejidos con hierba y hojas y normalmente tienen forma de copa. Los nidos expuestos son a veces abovedados o semicubiertos, la hierba larga de la parte trasera y los lados se extiende por encima. Los nidos se forran con hierba más fina o raíces y a veces con un poco de musgo seco, helechos u otro material en la base del nido. La nidada habitual es de tres o cuatro huevos con el suelo de color verdoso y numerosas motas pequeñas marrones en el extremo más grande. Cuando se les molesta cerca del nido, los pájaros revolotean cerca con débiles llamadas tsip-tsip-tsip. Las aves progenitoras también pueden fingir heridas para distraer a los Depredadores. Se sabe que los ácaros causan lesiones escamosas en las patas. Se alimenta principalmente de pequeños insectos, pero consume escarabajos más grandes, caracoles diminutos, gusanos, etc. mientras camina por el suelo, y puede perseguir insectos como mosquitos o termitas en el aire. Se ha descrito una especie de Haemoproteus, H. anthi, a partir de esta especie. 
La longitud del cuerpo es de 33-36 cm. Ambos sexos tienen el dorso verde iridiscente, las plumas centrales de la cola azul oscuro iridiscente y las plumas exteriores de la cola predominantemente blancas en su extremo con una banda negra en la base (a veces parcialmente barradas de blanco y negro en las hembras). El pico es gris apagado con una banda ligeramente más oscura en la punta. El macho adulto tiene la cabeza negruzca, el pecho verde iridiscente y el vientre y las coberteras infracaudales rojo geranio. La hembra adulta tiene la cabeza, el pecho y la parte superior del vientre grises y un rojo menos extenso (aunque igualmente Brillante) en la parte inferior del vientre. Ambos sexos portan las tenues plumas auriculares en forma de pelo que dan nombre a la especie, aunque éstas rara vez son aparentes sobre el terreno. Tanto la cabeza como el pico parecen más bien pequeños y estrechos en comparación con los de los trogones típicos. El canto del macho (llamada del trémolo) es una serie de notas silbadas que aumentan de volumen. Las llamadas incluyen chillidos de baja intensidad que aumentan de tono, un chillido fuerte que termina con un "chuck" agudo y un cacareo estridente emitido sobre todo en vuelo. Los quetzales se diferencian de los trogones típicos del Nuevo Mundo por tener las coberteras alares iridiscentes, una fusión menos extensa entre los dos dedos orientados hacia delante de su pie heterodáctilo, colas anchas con lados claramente convexos (en lugar de rectos o cóncavos) y huevos con cáscaras de color azul pálido. También tienen un tamaño corporal medio mayor que los trogones típicos y los huevos y las crías se desarrollan más lentamente. El Surucuá silbador es una forma aparentemente primitiva, que carece de la impresionante longitud iridiscente de la parte superior de la cola y de las coberteras alares de los miembros del Género Pharomachrus (incluido el Quetzal guatemalteco).  Anida a 5-9 m (16-30 pies) de altura en una cavidad poco profunda de un árbol sin forrar, normalmente seleccionando un viejo agujero de pájaro carpintero. Se han observado nidos en pinos, abetos, arces y álamos temblones. La excavación limitada de la cavidad se realiza utilizando el pico para excavar en la madera podrida de las paredes y la abertura.
El alcaraván es un caradriforme bastante grande, aunque de tamaño medio dentro de la familia Burhinidae. Tiene una longitud corporal de entre 38 y 46 cm, con una envergadura alar de 76-88 cm, y suele pesar entre 290 y 535 g. Su plumaje es críptico, principalmente pardo claro con veteado oscuro en las partes superiores, aunque sus plumas de vuelo son negras con algunas manchas blancas. En cambio, su partes inferiores son blancas, con veteado oscuro en el pecho. Presenta listas superciliares y bigoteras blancas. Además presenta dos listas blancas longitudinales en coberteras de las alas enmarcadas por dos listas negras. Tiene unos grandes ojos con iris de color amarillo intenso. Su pico es amarillo con la punta negra, y también sus patas son amarillas. Es un ave de costumbres solitarias, crepusculares y nocturnas que vive en praderas áridas y estepas. Se alimenta de insectos y otros invertebrados, y ocasionalmente también de pequeños reptiles, a los que acecha y caza en veloz carrera. Tampoco desdeña pequeños mamíferos como los ratones. También come huevos y pollos de otras aves. Es un ave desconfiada, tendente a esconderse, ocultándose fácilmente por su mimético plumaje pardo agachada en el suelo de los terrenos descubiertos, pedregosos o arenosos, donde habita. Canta de noche con gritos aislados, sobre todo en la época de paso. Nidifica en abril, en un hoyo excavado en el terreno. Pone tres o cuatro huevos bastante alargados, del tamaño del huevo de gallina, color arcilla, amarillo a moreno, jaspeado o con motas castañas, azuladas o pardas. La incubación dura 26 días y al poco de la eclosión, los pollos siguen a sus progenitores sin regresar al nido. En caso de peligro, la prole se agazapa y los padres protegen a las crías.
Mide 1.1 metros de largo y sus alas pueden alcanzar una envergadura que sobrepasa los 2.28 m. Posee un gran pico de color amarillo con una bolsa debajo (llamada bolsa gular) que utiliza para capturar y guardar los peces con que se alimenta. Su plumaje es de color pardo oscuro en el dorso mientras que su frente, pecho y cuello son de color blanco. La parte dorsal de este último, se torna parda durante el período reproductivo.  
Mide de 50 a 56 cm de longitud y pesa entre 430 y 800 g. La cabeza y el cuello son grises oscuros o negruzcos. El plumaje del dorso y las alas es castaño oliváceo. La larga cola es de color negruzco verdoso, con la punta blanca. Tiene plumas de tonos rufos o rojizos en la base de la cola, en la rabadilla, en la parte superior de las patas, y en la punta de las alas. Presenta pico negruzco y garganta roja. La Chachalaca oriental es principalmente diurna y es más activa en las mañanas frescas y al atardecer. Durante el calor del día está mayormente inactiva. Las parejas o grupos familiares se posan comunalmente en los árboles, normalmente en una rama, a menudo tocándose y mirando en la misma dirección. La caza de la Chachalaca oriental se limita a la caza de subsistencia, por ejemplo por los mayas del sur de México. La población de Chachalaca oriental es de 500.000-5.000.000 (Lista Roja de la UICN de 2006). No está amenazada. Sin embargo, la subespecie de la Isla Útila, O. v. deschauenseei, se ha catalogado a veces como extinta, pero estudios recientes han confirmado que aún sobrevive. La chachalaca se considera un animal de caza en Texas. 
El macho, de 27 cm de longitud, es negro brillante con una gran cola en forma de timón; la hembra, de 24 cm de longitud, tiene una cola más pequeña y es de color similar, pero menos brillante que el macho. El ojo es amarillo y es la única parte del cuerpo que no es negra.El Zanate antillano es un comedor generalista; come frutas, pan, materia vegetal y tanto pequeños vertebrados como invertebrados.  
El pico es bastante corto y delgado, con la mandíbula superior ligeramente curvada hacia abajo. El pico, las patas y los pies son negros y el ojo es marrón oscuro con un anillo ocular oscuro, que no es fácilmente visible. Mide unos 18 cm de longitud y tiene una cola larga. Tiene la cabeza y las partes superiores de color marrón oscuro. Los sexos son similares en el plumaje. El Bulbul naranjero suele verse en parejas o en pequeños grupos. Es un ave conspicua, que tiende a posarse en lo alto de un arbusto. Al igual que otros bulbules, son aves activas y ruidosas. El vuelo es saltarín y parecido al de un pájaro carpintero. El reclamo es un fuerte doctor-quick doctor-quick be-quick be-quick. 
La paloma montaraz de Granada se caracteriza por la garganta blanca, cara y frente de color rosado pálido que se oscurece a castaño apagado en la coronilla y la nuca. El cuello y la parte superior del pecho de color rosado anteado que se aclara a blanco en la parte baja del pecho, la barriga y las coberteras bajo las alas.  Se asume que la paloma montaraz de Granada es territorial, y los estimados de la población actual se basan en esa asunción. Las palomas montaraces en el área del Monte Hartman se han observado luchando peleando (Blockstein 1988), y otras especies de Leptotila muestran variados grados de comportamiento territorial (Goodwin 1983). Herbert Bright mantuvo palomas Leptotila en cautiverio en Inglaterra y documentó que una pareja mató otras palomas del mismo género introducidas en el aviario. Bright menciona estas palomas como si fueran Leptotila wellsi pero sus descripciones físicas de las aves indican que deben haber sido L. verrauxi importadas desde Tobago.
Las cacatúas cavadoras miden entre 40 y 45 cm de largo. Su plumaje es blanco con las únicas excepciones de las plumas que rosadas que rodean el pico y las plumas de la parte inferior de las alas y cola que tienen matices amarillos. Las carúnculas de las mejillas, los anillos oculares y las patas son de color azul celeste, mientras que su pico es blanquecino. Presenta una cresta eréctil pequeña en comparación con otras cacatúas. Ambos sexos son de apariencia similar.  Las hembras ponen de 3 a 5 huevos en un nido situado en el hueco de un árbol. La incubación dura entre 23 y 24 días. Los pollos dejan el nido a las 8 semanas.
Los machos y las hembras tienen longitudes similares, de 46 a 53 cm (18-21 pulg.). Su peso puede oscilar entre 422 y 770 g (14,9-27,2 oz), siendo el peso de los machos superior al de las hembras. La envergadura alar oscila entre 79 y 91 cm (31-36 in). El macho reproductor es inconfundible. La mayor parte del plumaje del cuerpo es gris finamente vermiculado, con las largas terciarias en forma de hoz, que dan nombre a esta especie, colgando del dorso. La gran cabeza es verde oscuro con la garganta blanca y el cuello verde oscuro y la corona bronceada. La Región ventral está estampada en amarillo, negro y blanco. La hembra de la Cerceta de alfanjes es de color marrón oscuro, con un plumaje muy parecido al de la hembra del silbón común. Su largo pico gris ayuda a su identificación. El macho eclipsado es como la hembra, pero más oscuro en el dorso y la cabeza. En vuelo ambos sexos muestran una parte inferior de las alas gris pálido. El espéculo negruzco está bordeado por una barra blanca en su borde interior. Las aves jóvenes son más bufas que la hembra y tienen las terciarias cortas. Los juveniles tienen un plumaje similar al de las hembras de la especie. Estos patos suelen ser tranquilos excepto en territorio de cría. El pato macho tiene un silbido estridente tyu-tyu-vit...tyu-vit...tyu-tyu-vit (Dementiev y Gladkov 1952) y un silbido tranquilo que termina con un vacilante uit-trr (Flint et al. 1984). La hembra del pato tiene una llamada incitadora ronca y graznante, corta y de dos sílabas, y una llamada decrescendo aguda, de dos a cuatro sílabas (Lorenz y Von de Wall 1960). La Cerceta de alfanjes tiene una amplia área de distribución, con una extensión global estimada de presencia de 1.000.000-10.000.000 km2 (390.000-3.860.000 millas cuadradas). El área de reproducción de la Cerceta de alfanjes se extiende desde el este de Siberia y Mongolia hasta el noreste de China y el norte de Japón, con zonas de invernada en el norte del sudeste asiático hasta el noreste de la India. También ha habido un pequeño número de avistamientos de Cerceta de alfanjes en el oeste de Norteamérica y Polonia. Sin embargo, estos avistamientos se han atribuido a vagabundos y patos que han escapado de cautividad. 
Es un ave que alcanza los 17 cm de longitud en edad adulta. Machos y hembras son similares, de color gris en las partes ventrales y oliváceo con tintes amarillos en las dorsales. Es distintivo de este rascador la corona rojiza brillante y el patrón de la garganta blanca dividida en tres partes. También puede haber algo de blanco en la zona loreal. El pico es negro. Habita en la mayor parte del interior del oeste de Estados Unidos. En invierno migra hacia el norte, occidente y centro de México, aunque puede llegar tan lejos como Oaxaca. En su amplia distribución, es común en vegetación arbustiva; en chaparral, en bosques abiertos, en ecotonos y en matorral xerófilo, desde aproximadamente los 450 m hasta tierras frías. Busca su alimento entre la hojarasca y escondido entre los arbustos. Su llamado es un miaa, similar a un maullido. El canto del macho es variable, suave al principio y zumbante al final.  
La Espátula real es un ave grande y blanca con un pico negro en forma de cuchara. Mide aproximadamente 80 cm de altura, 74-81 cm de longitud y pesa entre 1,4 y 2,07 kg. Es un ave zancuda y tiene patas largas para caminar por el agua. Come peces, mariscos, cangrejos y anfibios, atrapando a sus presas realizando un movimiento de lado a lado con el pico. El extremo del pico de la Espátula real es más ancho y funciona más como un par de pinzas que el pico más estrecho de la Espátula de pico amarillo, que actúa como un fórceps.  Cuando están criando, les salen largos penachos blancos de la parte posterior de la cabeza y aparecen manchas de color en la cara. El nido es una plataforma abierta de palos en un árbol en la que la hembra pone dos o tres huevos. Los polluelos eclosionan a los 21 días. Las aves son muy sensibles a las perturbaciones en la época de cría. En Australia, se sabe de colonias enteras que han desertado de sus huevos tras una pequeña alteración.
La Lavandera blanca es la especie de lavandera más grande con 21 cm de longitud. Es un ave esbelta, con la característica cola larga y constantemente agitada de su Género. Tiene las partes superiores, la cabeza y el pecho negros, con un supercilio blanco y una gran barra alar blanca. A diferencia de la Lavandera blanca, nunca tiene blanco en la frente. El resto de las partes inferiores son blancas. La hembra tiene el negro menos intenso que en el macho. Los juveniles son como las hembras pardo-grisáceos donde el adulto es negro. Suelen verse en parejas o pequeños grupos cerca de aguas abiertas. Llaman a menudo sobre todo por las mañanas y son activas como la mayoría de las lavanderas. Se posarán tanto en el suelo como sobre alambres o edificios. El canto es largo y fuerte con muchas notas diferentes. La llamada habitual es un sibilante "wheech". Pueden volar con bastante rapidez durante largas distancias y lo hacen con un patrón de vuelo saltón (descendente y ascendente) y se ha registrado que viajan a una velocidad de unos 40 km/h. Se han registrado parásitos endoparásitos de la filaria de la especie Splendidofilaria singhi en individuos de la especie. 
Puede alcanzar una talla de 26 a 30,5 cm. El peso es hasta 250 gramos. El macho es ligeramente menor que la hembra. El ala mide aproximadamente 45 cm y es redondeada, a diferencia de otros halcones En cautiverio la expectativa de vida llega a 15 años.  
Con 45-51 cm de longitud, el Toco piquinegro es un ave grande, aunque es uno de los cálaos más pequeños. Su plumaje es gris y marrón, siendo la cabeza, las plumas de vuelo y la larga cola de un tono más oscuro. Hay una línea blanca a cada lado de la coronilla y otra en la espalda que sólo es visible en vuelo. Su pico largo y curvado presenta un pequeño casquete a lo largo del culmen superior, que es más prominente en los machos que en las hembras. Una mandíbula superior oscura con una marca o raya horizontal amarillo-crema es diagnóstica de los machos, mientras que las hembras tienen mandíbulas tricolores con puntas rojas. El plumaje del macho y de la hembra es similar. El de los juveniles no difiere mucho del de los adultos, pero sus picos son inicialmente uniformemente negruzcos. El vuelo es ondulado. Los cálaos de pico rojo, de tamaño similar, se dan en hábitats de sabana parecidos, pero tienen el plumaje bicolor. Esta conspicua ave anuncia su presencia con un reclamo pipi-o pipi-o pipi-o.  La hembra pone de dos a cuatro huevos blancos en el hueco de un árbol, que queda bloqueado durante la incubación con un cemento hecho de barro, excrementos y pulpa de fruta. Sólo hay una estrecha abertura, lo suficientemente grande para que el macho pueda transferir comida a la madre y a los polluelos. Cuando los polluelos y la hembra superan el nido, la madre sale y reconstruye la pared, tras lo cual ambos padres alimentan a los polluelos.
El Inseparable del nyasa mide 13 cm (5 pulgadas) y es principalmente verde con los ojos blancos. Tiene la cabeza, el cuello y la parte superior del pecho de color naranja y la rabadilla verde. El macho y la hembra son idénticos en apariencia externa. El Inseparable del nyasa se confunde a menudo con el Inseparable de Fischer, ligeramente más grande, que tiene la capucha verde oliva y la grupa azul. También es muy similar al Inseparable de namibia, que tiene una coloración anaranjada más claramente delimitada y carece de un borde ocular blanco.  
El Mielero amarillo es el mayor de los mieleros y es endémico de Tasmania. Suelen medir 37,5-45 centímetros (14,8-17,7 pulgadas) de largo. La masa corporal en los machos es de una media de 168 g (5,9 oz) y en las hembras de 123 g (4,3 oz), llegando los machos más grandes a pesar hasta 260 g (9,2 oz). Reciben su nombre por las barbas que cuelgan de las mejillas. Los Mieleros ventriamarillos son aves esbeltas con un pico corto y Fuerte. Tienen la cara blanca y la coronilla estriada de negro. También tienen una larga y colgante barba amarillo-anaranjada. La barba se vuelve más brillante durante la época de cría. Tienen las alas oscuras y el vientre amarillo, mientras que las partes superiores son de color gris a marrón oscuro. La hembra del Mielero ventriamarillo es mucho más pequeña que el macho. Los jóvenes Mielero ventriamarillo tienen las barbillas mucho más pequeñas, la cabeza más pálida y la parte inferior del vientre más parda que las aves adultas. El Mielero ventriamarillo tiene un aspecto similar al Mielero alirrufo y al Mielero carunculado. Los Mieleros ventriamarillos son activos y acrobáticos con un vuelo Fuerte. Son aves bastante mansas y a menudo entran en los jardines en busca de comida. Duras, estridentes y chirriantes, sus llamadas se han comparado a menudo con las de una persona que tose o eructa, con un growk gorgoteante o un sonido clok repetido. El Mielero ventriamarillo se alimenta del néctar de eucaliptos y banksias, fruta, insectos, arañas, melaza, abejas al vuelo y maná (savia cristalizada de las plantas). Forrajean a todos los niveles, desde el suelo hasta las copas de los árboles. Sin embargo, la floración de los eucaliptos puede ser muy irregular en el tiempo y en el lugar, lo que provoca cambios considerables de un año a otro en la distribución de la cría del Mielero ventriamarillo, que depende de su néctar como principal fuente de alimento. Por lo tanto, la amenaza más probable para el Mielero ventriamarillo son las condiciones climáticas inusuales que pueden reducir repentinamente la disponibilidad de alimento. Los Mieleros ventriamarillos pueden polinizar los eucaliptos llevando el polen en el pico o en las plumas de la cabeza. Los Mieleros ventriamarillos anidan en parejas reproductoras y defienden agresivamente sus territorios de otras aves. El nido del Mielero ventriamarillo lo hace sólo la hembra y es una estructura grande y abierta en forma de platillo, hecha de ramitas y corteza atadas con lana. El interior del nido está forrado de lana y hierba. Los nidos pueden medir hasta 13 centímetros de alto y se encuentran en árboles o arbustos. El Mielero ventriamarillo pone de 2 a 3 huevos de color rojo salmón, manchados de marrón rojizo, rojo púrpura y gris azulado. Tanto los machos como las hembras incuban el huevo y alimentan a las crías.
Las plumas marrones rodean una máscara blanca en forma de corazón. Su plumaje dorsal es marrón, aparte de unas manchas gris claro en la parte superior de la espalda. Su parte delantera es blanca con manchas marrones. El color de sus ojos varía del negro al marrón oscuro. Las hembras tienen un tono más oscuro y son más grandes que los machos. El peso de los búhos enmascarados machos oscila entre 420 y 800 g (0,93 y 1,76 lb), mientras que las hembras suelen ser mucho más grandes, entre 545 y 1.260 g (1,202 y 2,778 lb). La longitud oscila entre 330 y 410 mm (13 a 16 pulgadas) para los machos y 390 a 500 mm (15 a 20 pulgadas) para las hembras. La envergadura de las alas es de hasta 1.280 mm (50 in) para las hembras de búho enmascarado del sur. Los búhos enmascarados siguen el patrón típico de que las aves de los trópicos son mucho más pequeñas que las de las Regiones templadas. En este caso, los búhos enmascarados de Tasmania son los más grandes y los de mayor tamaño de toda la Familia de los búhos enmascarados, entre las especies de la Familia sólo la Lechuza tenebrosa mayor parece más pesada que el búho enmascarado australiano por término medio, pero la especie de Tasmania es bastante más grande y pesada incluso que la Lechuza tenebrosa mayor. Se encontró que el peso medio de la subespecie nominada era de 476 g (1,049 lb) en los machos y de 630 g (1,39 lb) en las hembras, mientras que en Tasmania, el peso medio de los machos era de 632 g (1,393 lb) y el de las hembras de 845 g (1,863 lb).  Se reproducen cuando las condiciones son favorables, lo que puede ocurrir en cualquier época del año. El nido suele construirse en árboles huecos con tierra, mantillo o arena. Se sabe que algunas poblaciones utilizan cuevas o grietas de rocas para anidar y posarse. La hembra pone dos o tres huevos y los incuba mientras el macho caza para alimentarse. Las crías son blancas o blanquecinas cuando desarrollan las plumas por primera vez. Pueden abandonar el nido a los dos o tres meses de edad pero regresan para ser alimentados por los padres durante otro mes antes de independizarse.
El albatros de Amsterdam es un gran albatros que se reproduce con plumaje marrón, en lugar del blanco más habitual. Esta ave pesa de 4,8 a 8 kg (11-18 lb) y mide de 107 a 122 cm (42-48 in) de largo con una envergadura de 280 a 340 cm (110-130 in). El ave adulta tiene las partes superiores de color marrón chocolate y es blanca en la máscara, la garganta, la parte inferior del pecho y el vientre. Tiene una banda ancha marrón en el pecho junto con coberteras infracaudales marrones. Su pico rosado tiene la punta oscura y los bordes cortantes oscuros y, por último, sus partes inferiores son blancas excepto la punta oscura y el borde anterior oscuro. Debido a su rareza, la ecología alimentaria y la distribución en el Mar del albatros de Amsterdam no se conocen bien, aunque se cree que las aves se alimentan de calamares, crustáceos y peces. Las aves fuera de servicio durante la fase de incubación del ciclo de cría cubren grandes áreas del Océano Índico, viajando hasta 2.400 km (1.500 mi). Los albatros de Amsterdam se reproducen cada dos años en terrenos pantanosos abiertos. Ambos progenitores incuban el huevo en periodos alternos que duran aproximadamente una semana, y el polluelo eclosiona a los 80 días. El polluelo es criado durante un mes y en total tarda 230 días en emplumar. Al principio, es alimentado por sus padres cada tres días, reduciéndose la frecuencia de la alimentación a medida que se acerca al volantón. En el momento de mayor aumento de peso, el polluelo pesa más que sus padres, pero luego pierde peso a medida que las reservas extra se utilizan para hacer crecer las plumas. Una vez emplumado, el joven permanece en el Mar durante unos cinco años antes de regresar a la colonia y comenzar a criar unos años más tarde. El "lenguaje" de cría del albatros de Amsterdam es similar al del Albatros viajero.
Es el cuervo más grande del Caribe y mide de 48 a 51 cm. Tiene un gran pico y una cola elegante. Con excepción de un collar de plumas blancas, su plumaje es completamente negro con un brillo púrpura o azulado a la luz. Tiene los ojos rojos anaranjados. Normalmente se encuentra en parejas o pequeños partidos en los árboles frutales. Se alimenta principalmente de frutas y semillas, pero también come pequeños vertebrados e insectos. Anida en los grandes árboles o en palmeras. 
La Golondrina colilarga es una golondrina pequeña, de 18 cm de longitud. Tiene las partes superiores de color azul Brillante, las partes inferiores de color blanco Brillante y el capuchón castaño. Las aves inmaduras carecen de alambres en la cola y tienen el capuchón marrón apagado (en lugar de castaño). La especie recibe su nombre por las larguísimas plumas filamentosas de la parte exterior de la cola, que se arrastran por detrás como dos alambres. Los sexos son similares en apariencia, pero la hembra tiene los "alambres" más cortos. Los juveniles tienen la coronilla, el dorso y la cola de color marrón. La forma asiática, H. s. filifera, es más grande y de cola más larga que la abundante H. s. smithii africana. Esta ave se encuentra en País abierto cerca del agua y de viviendas humanas. Las Golondrinas colilargas son voladoras rápidas y generalmente se alimentan de insectos, especialmente moscas, mientras están en el aire. Suelen verse a poca altura sobre el agua, con la que están más estrechamente asociadas que la mayoría de las golondrinas. Los pulcros nidos de media cubeta están forrados de barro recogido en el pico de las golondrinas. Se colocan en superficies verticales cerca del agua, bajo salientes de acantilados o, hoy en día más comúnmente, en estructuras construidas por el hombre como edificios y puentes. La puesta es de tres a cuatro huevos en África, hasta cinco en Asia (Turner y Rose). Estas aves son nidificantes Solitarios y Territoriales, a diferencia de muchas golondrinas, que tienden a ser Coloniales.
El paíño de Wilson es un ave pequeña, que mide entre 16–18.5 cm de longitud y tiene una envergadura alar de 38–42 cm. Es un poco mayor que el paíño europeo. Su plumaje es prácticamente todo de color pardo oscuro, excepto en el obispillo y los flancos del bajo vietre que son blancos. En vuelo sus pies permanecen justo al final de su cola cuadrada. El paíño europeo tien una franja blanquecina característica en la parte inferior de las alas y la parte superior la tiene toda oscura, mientras que el petrel de Wilson tiene una banda clara difusa en la parte superior de las alas y no tiene ninguna en la parte inferior. Sus membranas interdigitales son de color amarillo en los adultos, aunque los individuos inmaduros tienen manchas negras. El Paíño de wilson tiene un vuelo Planeador más directo que el de otros petreles pequeños y, como la mayoría de los demás, vuela bajo sobre la superficie del Mar y tiene la costumbre de dar golpecitos en la superficie del agua mientras recoge alimentos planctónicos de la superficie del Océano. Su vuelo único de aleteo y planeo lo realizan a menudo con las alas en alto. Incluso en tiempo de calma, pueden aprovechar la ligera brisa producida por las olas y, en efecto, remontar el vuelo mientras utilizan las patas para estabilizarse. Al igual que el Paíño europeo, es muy gregario y también seguirá a los barcos y a las barcas de pesca. A menudo se oye un suave piar mientras se alimentan. Se alimentan predominantemente de invertebrados planctónicos cerca de la superficie, rara vez se sumergen bajo la superficie para capturar presas. Sin embargo, a veces pueden capturar peces de 3-8 cm de longitud de la Familia Myctophidae. Con una media de 40 g, es el animal de sangre caliente más pequeño que se reproduce en la Región Antártica. Anida en colonias cerca del Mar en grietas de rocas o pequeñas madrigueras en tierra blanda y pone un solo huevo blanco. Como la mayoría de los petreles, su capacidad para caminar se limita a un corto arrastrar de pies hasta la madriguera. En el Antártico, los nidos pueden a veces quedar cubiertos de nieve, lo que provoca la destrucción del nido o de los pollos. Este petrel de las tormentas es estrictamente Nocturno en los lugares de cría para evitar la depredación de gaviotas más grandes y skuas, e incluso evitará acercarse a tierra en las noches claras de luna. Ambos padres atienden el nido y alimentan al único polluelo. Los pollos llaman y piden comida, con más vigor cuando están hambrientos. Los pollos permanecen en el nido unos 60 días y se alimentan de krill, peces y anfípodos. Los adultos tienen la capacidad de identificar las madrigueras de sus nidos en la oscuridad y a sus parejas mediante señales olfativas. Las estimaciones de población en la Antártida pero la especie para tener alrededor de entre105 y106 parejas. Extendido por toda su amplia área de distribución, el Paíño de wilson está evaluado como de preocupación menor en la Lista Roja de Especies Amenazadas de la UICN. 
Mide unos 23 cm de largo. El pico es grande. Por el dorso es gris, con una mancha negra detrás del ojo. El extremo dorsal de la cola es a veces más claro. Las partes inferiores son mayormente blancas, pero con tono algo amarillento desde el vientre hasta las cobertoras de la cola. La cola termina más larga hacia los lados que en el medio. En la coronilla tiene una manchita anaranjada que en el inmaduro está ausente, además este se distingue del adulto por tener las plumas y la espalda con ribetes castaños. Se alimenta de insectos que captura al vuelo, casi siempre lanzándose desde una ramita y retornando a ella para rematarlo. A veces aprovecha las luces nocturnas para cazar capturando polillas. También incluye en su dieta pequeñas lagartijas, semillas y frutas.  Anidan de abril a julio en árboles. El nido es de forma de cuenco, hecho de ramillas, bejucos y hierbas, y con recubrimiento interno fino de hierbas y raicillas. La puesta es de tres o cuatro huevos de color blanco parduzco o rosado con manchas de colores castaño, malva y gris.
Mide entre 53 y 56 cm de longitud y pesa entre 620 y 740 g. Su plumaje es principalmente negro con las puntas marrón desde la corona hasta la parte alta de la espalda; las plumas encima de la cola son de color crema; debajo de la cola de color rojo; pecho rojo. Pico de aproximadamente 18 cm de largo, un poco más corto en la hembra, con una línea negra alrededor de la base, verde viche o amarillento en el culmen haciéndose más ancho distalmente, presenta un triángulo negruzco sobre el resto de la maxila y sobre la mandíbula, a veces castaño cerca de la base. La piel de la cara es azul, verde pálido, o verde amarillento. Son muy sociables. Rara vez se les encuentra solos y permanecen en pequeños grupos con una estructura familiar. Se les puede observar jugando con sus picos o lanzándose frutas pequeñas. A veces pueden congregarse hasta de 20 individuos. Se reproduce entre marzo y julio. Construye el nido en una cavidad natural de madera, a una altura entre 7 y 27 m del suelo; la entrada es pequeña y apenas deja pasar las aves. La hembra pone de 2 a 4 huevos blancos y ambos padres incuban, alimentan a los polluelos, defienden el nido. La incubación dura 16 días y los polluelos abandonan el nido después de 47 días de nacidos.
Los Mieleros cejinegros son los más pequeños de su Género, y se diferencian de las otras tres especies de Mieleros predominantemente grises por tener el plumaje verde oliva, más oscuro en las alas y más amarillo en el vientre.Es un melero de cuerpo mediano, ligeramente más pequeño y corpulento que el Mielero de Lewin(Meliphaga lewinii ), que pesa entre 25 y 35 g (29 g de media). Mide entre 17,5 y 20 cm de longitud (18,5 cm de media) y tiene una envergadura alar de 22 a 30 cm (26,5 cm de media) y su característico pico amarillo está ligeramente curvado hacia abajo. Las patas son de color naranja Brillante, y la mancha desnuda detrás del ojo es de color rojo anaranjado.La coronilla y los lores son negros, mientras que las plumas delante del ojo son amarillas. Una raya oscura va desde la esquina del pico hacia abajo, dándole un ligero aspecto ceñudo. Los ojos son marrones y la boca amarilla.Ambos sexos tienen la misma Apariencia, aunque los machos tienden a ser ligeramente más grandes.Es posible determinar el sexo de las aves analizando la longitud de las alas, la longitud de la cola y la profundidad del culmen, u observando los reclamos que son exclusivos de las hembras, pero no hay forma fácil de determinar el sexo de forma fiable sobre el terreno sin una observación cuidadosa del comportamiento y los reclamos.Los juveniles son más pardos que los adultos y, en general, de color menos Brillante. Las aves jóvenes no tienen la mancha de piel desnuda detrás del ojo. La mancha se desarrolla inicialmente como gris pálido, luego se transforma en amarillo pálido y se oscurece a naranja pálido antes de adoptar el color rojo anaranjado brillante de los adultos a medida que el ave madura.Los polluelos nacen desnudos y desarrollan un plumón marrón claro unos dos días después de la eclosión. Estas aves se oyen más de lo que se ven, ya que los Mieleros cejinegros tienden a buscar alimento en lo alto de las copas de los árboles y su plumaje verde oliva se confunde con las hojas circundantes. Sin embargo, mantienen su llamada de contacto "ping" mientras buscan alimento durante todo el día. En el Real Jardín Botánico de Melbourne, los Mieleros cejinegros se acercan lo suficientemente bajo como para ser vistos y fotografiados con facilidad.  Los Mieleros cejinegros son generalmente Sedentarios, por lo que tienen un territorio polivalente permanente, que incluye la cría. La época principal de cría es de abril/mayo a agosto/septiembre en la parte norte de su área de distribución y de junio/julio a noviembre/diciembre en la parte sur, pero se ha observado cría en todos los meses del año, ya que las hembras a menudo vuelven a anidar después de un nido fallido o una vez que las crías han volado. Una hembra fue registrada anidando cinco veces en una temporada, aunque tantos intentos de nidificación es inusual. Las parejas de Mielero cejinegro son monógamas, pero las tareas de cría se dividen entre los sexos. Las hembras de Mielero cejinegro construyen el nido durante 8 días, incuban los 1-3 (pero normalmente 2) huevos durante 14,5 días y crían a los jóvenes hasta 12 días, dependiendo del tiempo. Los nidos son pequeños, con forma de copa y construidos con ramitas secas, hierbas y cortezas entretejidas con tela de araña. Los nidos suelen estar ocultos en el follaje de plantas densas del sotobosque, a 3-5 m del suelo. Los huevos suelen medir 24 mm x 16 mm, tienen forma ovalada y son de color rosa. Presentan manchas y manchones de color marrón rojizo más oscuro, principalmente en el extremo más grande. Se han registrado Cucos pálidos como parásitos de nidos de Mieleros cejinegros.
El negrón común mide de 44 a 54 cm de longitud. Presenta un notable dimorfismo sexual. El macho es totalmente negro, salvo una mancha amarilla anaranjada en el culmen del pico y su fino anillo ocular amarillo intenso. Se caracteriza por tener un abultamiento redondeado en la base superior del pico. La hembra en cambio tiene el plumaje de tonos pardos, con las mejillas y cuello más claros en contraste con el píleo oscuro. Las hembras aunque tienen el pico del mismo color que los machos carecen del abultamiento de la base. Pasa gran parte del año en el mar. Flota en grandes bandadas en las aguas costeras poco profundas, o vuela bajo sobre el agua en formaciones desordenadas. Bucea, a veces en grupo, para alimentarse de moluscos y de otros animales. Cría en la tundra y los páramos árticos junto a charcas, lagunas y arroyos y demás hábitat de agua dulce. Su nido consiste en hoyo somero en el suelo escondido entre la vegetación tanto en las cercanías del agua como más lejos en medio del páramo.  
El Obispo rojo mide entre 10 y 11 centímetros y tiene un grueso pico cónico. Los machos reproductores son de colores brillantes con el plumaje rojo (ocasionalmente naranja) y negro. La frente, la cara y la garganta son negras y el resto de la cabeza es rojo. Las partes superiores son rojas, aparte de las alas y la cola marrones. La parte superior del pecho y la parte inferior de la cola son rojas, mientras que la parte inferior del pecho y el vientre son negros. El macho y la hembra no reproductores tienen el plumaje marrón veteado, más pálido por debajo. Las hembras son más pequeñas que los machos. Tiene varios cantos gorjeantes y un canto de contacto nasal. El macho tiene un canto zumbón. Los machos reproductores del Obispo anaranjado tienen la garganta roja, el negro se extiende más atrás en la coronilla y largas coberteras que casi cubren la cola. Las hembras y los machos no reproductores son casi idénticos a los del Obispo rojo del sur. Es un ave bastante gregaria, que anida en colonias y busca alimento en bandadas. Se alimenta de semillas y de algunos insectos. A menudo se posa en bandadas mixtas con Otros miembros de la Familia de los tejedores. Al comienzo de la temporada de cría, los machos construyen varios nidos para atraer a las hembras. Realizan un vuelo de exhibición con las plumas esponjadas. Son polígamos y se aparean con varias hembras. El nido suele construirse entre juncos y está hecho de hierbas y otros materiales vegetales entretejidos. Ponen de dos a cuatro huevos. 
El macho y la hembra adultos del Ruiseñor silbador tienen la misma Apariencia y miden unos 150 mm (6 pulgadas) de largo, con patas relativamente largas y una gran cola redondeada. Las partes superiores son de un intenso castaño parduzco, con la grupa y las coberteras superiores de la cola bastante más rufo. Hay una clara raya ancha curvada de color blanco cremoso desde los orificios nasales hasta detrás del ojo y una línea marrón oscura que atraviesa el ojo. La zona bajo el ojo es blanquecina y las coberteras auriculares marrón pálido. El ojo y el pico son ambos marrones, pero la mandíbula inferior del pico tiene una base grisácea. Las partes inferiores son de color blanco leonado, con la barbilla, el vientre central y las coberteras infracaudales más pálidas que las otras partes. Las plumas del ala son de color marrón oscuro, bordeadas en el borde anterior de color leonado y en el borde posterior de castaño pálido y con las secundarias punteadas de blanco. El par central de plumas de la cola es de color castaño rufo brillante con puntas estrechas negras y el resto de un color similar con puntas blancas y bandas negras anchas adyacentes. Las patas y los pies son de color marrón pálido. Los juveniles tienen un aspecto similar pero generalmente son de un color marrón arenoso más pálido. El plumaje muda en otoño y, antes de ello, las puntas blancas de las plumas de la cola pueden haber reducido su tamaño o haberse desgastado. El canto es una serie de notas algo alargadas pero a menudo inconexas, a veces claras y fuertes pero otras veces suaves, y se entona desde una posición elevada cerca de la copa de un árbol, en un poste o en un alambre. Se ha descrito como de tono triste.  El Ruiseñor silbador se encuentra revoloteando entre la densa cubierta pero también en posiciones más abiertas sobre los árboles, las copas de los arbustos y en los postes. Es frecuente verlo en el suelo dando saltitos y agitando y moviendo la cola arriba y abajo. Cuando está posado también despliega la cola de este modo y a veces también deja caer las alas antes de darles un pequeño aletazo hacia delante. Se alimenta principalmente en el suelo de insectos como escarabajos, saltamontes y larvas de mariposas y polillas, y de lombrices de tierra, revolviendo la hojarasca para encontrar sus presas. El macho del Ruiseñor silbador tiene un inusual vuelo de exhibición que implica un picado hacia abajo con las alas levantadas y puede cantar mientras se exhibe. El nido lo construye a unos metros del suelo en un arbusto, un seto de chumberas, en el tocón de un árbol o en Otro lugar oculto. Suele estar bien escondido y se construye desordenadamente con hierbas, tallos, raíces y otras fibras. El interior tiene forma de copa y está forrado con raíces finas, pelos y a menudo un trozo de piel de serpiente. Pone una nidada de cuatro a cinco huevos (a veces menos). Los huevos miden de media unos 22 por 16 milímetros (0,87 pulg. × 0,63 pulg.) y tienen un color de fondo verdoso pálido o blanco grisáceo salpicado abundantemente de manchas pardo grisáceas. A veces, el Ruiseñor silbador se encuentra en asociación con un Alcaudón común(Lanius senator ), quizás anidando en un árbol vecino. El alcaudón común se posa cerca de la copa de un árbol, siempre alerta ante gavilanes, ratoneros y otros depredadores aéreos, mientras que el petirrojo de los matorrales se posa en un arbusto o en una rama más baja, escudriñando el suelo en busca de serpientes, gatos, comadrejas, zorros, ginetas, lagartos ocelados y otros depredadores. Ambas aves son expertas en alejar a los Depredadores volando hacia ellos para atraer su atención y alejándose después revoloteando del lugar del nido a través de la maleza. El Ruiseñor silbador puede reconocer los gritos de advertencia de Otras especies de aves y tomar las medidas oportunas. 
 Las Reinitas caridoradas sólo permanecerán en Texas durante la época de cría, de marzo a junio. Migrarán con Otras especies de aves cantoras a lo largo de la Sierra Madre Oriental de México. Hacia la primera semana de marzo, las currucas regresarán a Texas para reproducirse. Durante la estación invernal (noviembre-febrero), las currucas viajarán a Guatemala, Nicaragua, Honduras y México. Las currucas sólo anidan en Texas, principalmente en enebros. Sin embargo, también se ha observado que anidan en robles y olmos de cedro. Durante el invierno, las currucas buscan calor en México y el norte de Centroamérica. Tras pasar el invierno, los currucas machos adultos adelantan unos 5 días su regreso a las zonas centrales de nidificación para prepararse compitiendo por la atención de las currucas hembras. Los currucas machos se ganan la atención de las hembras mediante sus sonidos "chip", que también emiten como llamada de advertencia en momentos de posible peligro. Aunque a los currucas machos se les encuentra cantando o buscando comida, las hembras cargan con la responsabilidad de la construcción del nido, así como de mantener los huevos incubados. Las currucas sólo anidan una vez por temporada, poniendo entre tres y cuatro huevos cada vez, que tardan una media de doce días en eclosionar. Las currucas hembras se consideran tímidas y pasan más desapercibidas en comparación con los siempre cantarines machos. Las currucas suelen buscar alimento agarrando insectos del follaje y las ramas (estrategia de búsqueda conocida como espigar ), y descansando en los bordes de las ramas hasta que se presenta la oportunidad de arrebatar los insectos que pasan volando (estrategia conocida como saltear ). La Reinita caridorada se reproduce en los bosques de enebros y robles. El ave comienza a construir su nido a unos 16-23 pies de altura hacia finales de marzo con corteza de enebro. El macho de la curruca utilizará el canto y el abuso físico contra otros machos para establecer un territorio en las proximidades del territorio del año anterior. La curruca permanecerá con una sola pareja durante toda la temporada de cría. La hembra producirá 3-4 huevos blancos cubiertos de puntos marrones y morados que eclosionarán 10-12 días después. Las crías crecen rápidamente y abandonarán el nido a los 9-12 días. La Familia permanecerá unida en su territorio hasta un mes, tras el cual las crías se independizarán. 
Su plumaje es en general de color gris negruzco, con la parte inferior de la cola blanca y ciertos tonos pardos en las partes superiores de algunos individuos. Su pico es rojo con la punta amarilla, y presenta un escudo facial rojo o anaranjado. Sus patas son de color amarillo anaranjado. La subespecie de Nueva Guinea es más pequeña, entre 25–32 cm de largo, que la de Australia (entre 35–40 cm). Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles son de tonos parduzcos. Es una especie omnívora que se alimenta de gran variedad de material vegetal y pequeños animales. En la época de cría son territoriales, aunque el resto del tiempo son gregarios. Construyen grandes nidos de ramas al borde del agua, donde ponen entre 5-18 huevos blanquecinos.  
Este es un martín-pescador de talla media, 20-23 cm de largo. El adulto tiene la espalda, la banda en las alas y la cola de color azul brillante. Su cabeza, cuello y partes ventrales son blancos, y los hombros son negros. Su gran pico tiene la mandíbula superior roja y la inferior negra. Las patas son rojo brillante. Algunos individuos pueden tener la cabeza grisácea, causando confusión con el alción de manglar. Sin embargo, su lorum (espacios entre los ojos y el pico) es oscuro, creando una banda negra sobre el ojo (la banda no se extiende sobre el ojo en el alción de manglar). Las plumas primarias y secundarias por abajo son negras y las cobertoras bajo el ala son blancas (en el alción de manglar hay un parche negro carpal entre las plumas blancas cobertoras bajo el ala). Las tramas internas de la base de las plumas de vuelo son blancas, lo que crea como una barra blanca en el ala (en el alción de manglar este blanco está ausente). El pecho es blanco (en el alción de manglar tiende a ser mucho más grisáceo). Los sexos son similares, pero los juveniles son más opacos que los adultos y tienen un pico castaño. El alción senegalés es agresivamente territorial, atacando intrusos incluidos los humanos. Tiene exhibiciones llamativas en las cuales despliegan sus para mostrar el plumaje blanco inferior. Su vuelo es rápido y directo. Construye su nido es un hueco en los árboles abandonados por los carpinteros o los barbudos africanos. Suelen realizar una sola puesta con tres huevos blancos y redondeados.
Se trata de un pájaro verde brillante con un pico corto en forma de gancho y alas rojas brillantes. El pico es corto y fuertemente curvado y es de color rojo anaranjado. El ojo es marrón y el anillo ocular de color rojo intenso. Hay una línea blanca justo encima y debajo del ojo, extiéndose la de abajo hacia atrás. Tiene una cola larga que es principalmente verde: las coberteras de las alas son de un verde metálico más oscuro. En las plumas primarias de vuelo se puede ver también en un color rojo brillante. Posee una cresta alta verde redondeada con la punta blanca lo que lo diferencia del resto de turacos verdes. No presenta dimorfismo sexual. Mide entre 40 y 42 cm de longitud y pesa entre 280 y 380 gramos, siendo la hembra más pequeña que el macho. Este turaco recorre los árboles, saltando de rama en rama en busca de frutas y semillas, que tragan enteras. Por lo general, son territoriales y viven en parejas o pequeños grupos familiares, defendiendo ruidosamente su territorio. Además de frutas y semillas también se alimentan de insectos y lombrices. Anida en diferentes épocas del año dependiendo de la zona. Construye un nido de palos poco profundo en las ramas de árboles frondosos o escondido en densas enredaderas. En ese nido pondrá un par de huevos, del que finalmente eclosionará solo uno. Los huevos son incubados por la hembra entre 12 y 21 días. Los polluelos abandonan el nido a los 18 días pero no serán totalmente independientes de sus padres hasta que pasen otras tres semanas más.  El turaco de Knysna sirve de alimento a aves de presa de la zona como el azor blanquinegro y el azor tachiro. Los turacos de knysna son monógamos y forman parejas. La época de cría suele variar según la ubicación. A pesar de ser sociales, las parejas tienden a anidar en solitario. La hembra pone 2 huevos en un nido de plataforma poco profunda hecho con palos y colocado en un árbol o un grupo de enredaderas. Los huevos son incubados por ambos padres en un plazo de 20-24 días. Los pollos nacen indefensos y permanecen en el nido unos 22 días. Empiezan a volar 28 días después de la eclosión y se independizan 3 semanas más tarde.
Es notable por la carúncula coloreada que ostenta la garganta del macho, que hincha para exhibirse, hasta que le cubre el pecho. Como otras aves de regiones despobladas, es dócil con el hombre. Habita en los bosques de hoja perenne o mixtos de las montañas, se encuentra a altitudes de hasta 4600 m, y suele ser solitaria. Su dieta consiste en materia vegetal como yemas, brotes y semillas, suplementados con insectos. 
El gorrión de Ammodramus leconteii es un pequeño gorrión de cabeza relativamente grande, pico corto y gris y cola corta y puntiaguda. Tiene la cara de color amarillo anaranjado con las mejillas grises y el píleo marrón oscuro con una raya central blanca. La nuca es gris lila con vetas castañas y el dorso presenta vetas marrones y beige. Su vientre es blanco hueso, mientras que el pecho y los flancos son de un amarillo anaranjado buffy con vetas marrón oscuro. Las patas y los pies son de color rosa parduzco.  El apareamiento puede comenzar ya a finales de abril, pero alcanza su punto álgido a mediados de mayo. Los machos cantarán desde la cobertura de hierbas densas, posados sobre hierba alta o en vuelo. Las nidadas oscilan entre dos y seis huevos, siendo cuatro los más comunes. La incubación corre a cargo únicamente de la hembra, aunque ambos progenitores ayudan en la alimentación. La incubación dura una media de 11-13 días. Las crías son Altricial con manchas vellosas de color marrón apagado. Las parejas tendrán una o dos nidadas al año. Debido a la naturaleza reservada de esta ave se sabe poco sobre el periodo de tiempo que transcurre entre la eclosión y el emplumaje.
Son aves conspicuas e inconfundibles que se encuentran en hábitats secos pedregosos y abiertos de pastizales o matorrales. Son limícolas de tamaño mediano y color marrón pálido, con la coronilla negra separada del marrón del cuello por una estrecha banda blanca y grandes barbas faciales amarillas. La barbilla y la garganta son negras y el cuello y la parte superior del pecho marrones están separados del vientre blanco por una estrecha línea negruzca. La cola tiene una banda negra subterminal que no se extiende a las plumas externas de la cola. Hay una barra alar blanca en la mitad interna del ala. El pico es amarillo en la base. Tienen pequeños espolones carpianos amarillos. Las plumas de la coronilla pueden levantarse ligeramente en exhibiciones. Son mayoritariamente sedentarios, pero algunas poblaciones realizan desplazamientos de larga distancia en respuesta a los monzones. Son visitantes ocasionales del valle de Katmandú en Nepal y se ha visto un ejemplar errante en Malasia. No hay subespecies reconocidas, pero se observa un aumento de tamaño de sur a norte. Miden 260-280 mm de largo con un ala de 192-211 mm, pico de 23-26 mm, tarso de 57-66 mm y cola de 71-84 mm. Los juveniles tienen la coronilla marrón y los sexos son iguales, pero los machos tienen las alas y los tarsos ligeramente más largos. La llamada es un agudo tchee-it. Los nombres locales incluyen zirdi en hindi, chitawa en telugu y jithiri en Rajastán y Pakistán, pili tatihri en punjabi, laori  en Madhya Pradesh, parasna titodi o vagdau titodi en gujarati, pitmukhi titvi en marathi, manjakanni en malayalam, haladi tittibha en kannada, aalkati en tamil y kiraluwa en cingalés. Estas avefrías crían en la estación seca, con un pico de cría entre marzo y mayo, antes de los monzones. El territorio de nidificación se ha estimado, basándose en la distancia a los vecinos más próximos, en unos 2,7 acres. Ponen cuatro huevos en un rasguño del suelo. Se ha señalado como excepcional un nido en una mata de hierba. Los padres visitan el agua y se mojan las plumas del pecho ("remojo del vientre"; pueden permanecer hasta 10 minutos remojando el agua ) que luego pueden utilizar para refrescar los huevos o los pollos. Los cuatro huevos suelen eclosionar simultáneamente, aunque se ponen con una diferencia de unos pocos días. Las crías nidífugas están bien camufladas mientras buscan comida con los padres. Los polluelos se acuclillan en el suelo y se quedan inmóviles cuando los padres emiten una llamada de alarma. Puede criarse una segunda nidada, sobre todo cuando la primera fracasa y se han visto crías de una nidada anterior junto a los padres incubando una segunda puesta. Se han observado exhibiciones de cortejo simultáneas entre varias parejas muy próximas. En un estudio, más del 60% de los nidos tenían 4 puestas y el resto 3 huevos. Se comprobó que el éxito de la eclosión era de alrededor del 27,58% y que la pérdida de huevos se debía a la depredación y a los daños sufridos por el nido. El periodo de incubación fue de 27-30 días. Cuando se acercan a los nidos, el ave incubadora intenta alejarse del nido sin llamar la atención. El alimento de la Avefría malabar son escarabajos, termitas y Otros invertebrados, que recoge del suelo. Se ha observado que el ácaro de las plumas Magimelia dolichosikya es un ectoparásito de esta especie. 
Son pequeñas de tamaño, sólo 12-13 cm de largo. Las alas son color marrón y la banda del pecho marrón es visible en condiciones de buena iluminación. Los machos tienen mechones pectorales de color amarillo mezclado con color carmesí. El macho adulto es de color púrpura brillante sobre todo, con el vientre gris-marrón. La hembra tiene las partes superiores de color amarillo-gris y vientre amarillento. La especie es residente y no se conocen movimientos estacionales. Mientras buscan néctar revolotean mucho junto a las flores, a diferencia del Suimanga asiático, que prefiere posarse junto a las flores. Al igual que otros pájaros sol, también se alimentan de pequeños insectos y arañas. Bebe de muchas plantas de jardín tan fácilmente como de arbustos más silvestres. La época de cría va de noviembre a marzo en la India y de febrero a mayo en Sri Lanka. El nido lo construye la hembra que, sin embargo, puede estar acompañada por el macho. Pone dos huevos en un nido suspendido en un árbol. Los huevos son incubados únicamente por la hembra durante unos 15 días. El nido es una bolsa de telarañas, corteza y excrementos de oruga. El nido lo construye la hembra y las crías son alimentadas por ambos progenitores. Los nidos pueden reutilizarse a veces para una segunda nidada. A menudo construye su nido dentro de los nidos de las "arañas sociales" (Eresidae). Salim Ali señala que la especie es excepcional entre los pájaros sol de la India por no tener telarañas en el exterior. Suele poner 2 huevos, pero muy. raramente tres, que son de forma ovoide alargada. Estos huevos son de color blanco grisáceo, con manchas rayadas de color marrón grisáceo, ocasionalmente con tintes verdes y púrpuras. A veces se encuentran más manchas en el extremo grueso. 
Mide entre 17-19 cm de largo. La subespecie nominal tiene sus partes superiores de color azul intenso y sus partes inferiores son de tonos canela anaranjados, con vetas azul violáceo en los flancos. Tiene la garganta blanca y una lista blanca desde la altura de los oídos hasta la nuca. Su lorum también es blanco, aunque solo es visible de frente. Su pico es negro y sus patas rojas. La subespecie se diferencian en pequeños detalles: El martín pescador azur pesca al acecho inmóvil desde un posadero, por lo que suele ser difícil verlo hasta que se lanza al agua. Se alimenta de cangrejos de río y peces pequeños. Anida en túneles de hasta un metro escavados en taludes arenosos junto a arroyos. Pone entre 5 y 7 huevos redondeados blancos y brillantes. Los martines pescadores azules son aves monógamas y forman una pareja que defenderá un territorio de cría. Una pareja construye su nido junta, tardando de tres a siete días en construir el túnel. Los martines pescadores son ferozmente territoriales cuando defienden sus nidos. El apareamiento tiene lugar de octubre a marzo. La hembra pone de 5 a 7 huevos blancos y brillantes. Los huevos son incubados durante tres semanas por ambos progenitores. Los pollos crecen rápidamente. Son Altriciales (desnudos e indefensos) al nacer y requieren alimentación y cuidados constantes por parte de sus padres, que les llevarán la comida a la cámara de anidamiento. Pronto los polluelos se desplazan hacia la entrada del túnel, donde se reúnen con sus padres y esperan a ser alimentados. Emplumarán a los 30 días aproximadamente, momento a partir del cual se alimentarán por sí mismos y se valdrán por sí mismos.
El loro jardinero es uno de los loros más grandes del género Poicephalus. Pesa aproximadamente 220 g y mide 28 cm de largo. Es de color primordialmente verde, con rojo en los muslos, coronilla y hombros. Las plumas son verdes negruzcas en la cola, verdes con bordes negros en la espalda y completamente verdes en el pecho. El pico es de un color óseo y gris, mientas que las patas son de una tonalidad grisácea. El iris de los ojos es de color marrón. Los individuos jóvenes carecen de las tonalidades rojas hasta los 3 o 4 años de edad; mientras tanto, son de color verde con plumas negras en la espalda y la cola.  Es posible diferenciar los sexos por el tamaño del ejemplar, el tamaño del pico o la coloración del iris, aunque lo recomendable es realizar un sexaje por ADN o endoscopia.
Grande, de hasta 33 cm de longitud, marrón y amarillo con el iris marrón oscuro, patas grises y pico amarillo. El macho tiene el rostro verde esmeralda, un par de alambres negros alargados en forma de sacacorchos en la cola, pompones de plumas verde oscuro sobre cada ojo y un tren de brillantes penachos rojo carmesí con puntas blanquecinas a ambos lados del pecho. El macho mide hasta 72 cm de largo, incluidos los penachos rojos ornamentales que necesitan al menos seis años para alcanzar su plenitud. La hembra es similar pero de menor tamaño, con el rostro marrón oscuro y no tiene penachos rojos ornamentales. Su Dieta consiste principalmente en frutas, bayas y artrópodos.  
Los adultos tienen una longitud total de aproximadamente 20 centímetros. Tienen las partes superiores grises y las remeras de color negruzco, pero el color del plumaje restante depende de la subespecie. En la subespecie nominal y en blythii, las partes inferiores (incl. infracaudales) son rojizas, pero en nemoricola las partes inferiores son rojizas teñidas de color blanquecino (especialmente en los flancos y la región infracaudal). La nominal y nemoricola tienen la cabeza de color gris claro con rayas blanquecinas (especialmente en la corona y en la región del cuello). Ambas subespecies tienen iris blancos y el pico amarillo con una base de color azul pálido. Ambos sexos son similares, pero las aves jóvenes tienen las partes inferiores blanquecinas y las puntas de las plumas de la cola acaban en color castaño. El nido de estornino malabar se encuentra típicamente en bosques abiertos y áreas de cultivo. Construye su nido en un agujero. La puesta normal es de 3 a 5 huevos. Como la mayoría de los estorninos, es omnívoro, se alimenta de frutas, néctar e insectos. Vuelan en bandadas apretadas y con frecuencia cambian rápidamente de dirección con gran sincronía. 
Son aves conspicuas e inconfundibles. Son limícolas de tamaño mediano con la coronilla, el pecho, la raya del cuello anterior y la cola negros. La cara, el resto del cuello y el vientre son blancos y las alas y el dorso son de color marrón claro. El pico y las patas son negros. Su llamativo aspecto se complementa con su naturaleza ruidosa, con un fuerte reclamo . El nombre común del ave hace referencia a una pequeña garra o espolón escondido en cada una de sus alas. Esta especie tiene preferencia por las marismas y hábitats similares de humedales de agua dulce. El alimento de la Avefría espinosa son los insectos y otros invertebrados, que recoge del suelo. Pone cuatro huevos manchados de color amarillento en una raspa del suelo. Se sabe que la Avefría espinosa utiliza a veces las garras de las alas para atacar a los animales y, en raras ocasiones, a las personas, que se acercan demasiado a las crías expuestas de las aves. 
De tamaño corporal intermedio entre el conocido Águila p echinegra(Aquila audax), de mayor tamaño, y el Águila real(Hieraaetus morphnoides ), de menor tamaño, el ratonero pechinegro es una de las mayores rapaces de Australia y uno de los mayores milanos del mundo junto con el Milano real, que pesa algo menos pero tiene una longitud total mayor. Un Milano pechinegro adulto mide entre 51 y 61 cm de altura, incluida su corta cola cuadrada. La envergadura extendida del ratonero mide de 141 a 156 cm (de 4 pies 8 pulgadas a 5 pies 1 pulgada), lo que hace que el ave sea distintiva en vuelo, ya que sus alas son llamativamente largas en relación con su cuerpo robusto y su cola. Los ratoneros parecen sexualmente monomórficos (idénticos en apariencia física), aunque la hembra adulta es ligeramente mayor, con un peso aproximado de 1.330 g (2,93 lb) frente a los 1.196 g (2,637 lb) del macho adulto. El rango de peso de la especie es de 1.150 a 1.600 g (2,54 a 3,53 lb). Está estrechamente emparentado con el Milano colicuadrado(Lophoictinia isura ). El Milano pechinegro tiene un aspecto llamativo debido a las marcas distintivas del plumaje adulto. Desde la parte inferior, la coloración principalmente negra del cuerpo y las alas contrasta con unos gruesos paneles blancos cerca del extremo de las alas. Desde arriba, el plumaje negro se rompe por un rico moteado rojo en la espalda y los hombros. Las aves en las fases inmaduras y juveniles de crecimiento muestran una coloración marrón pálido, con vetas oscuras a negras que aumentan con la edad. Los polluelos tienen un plumón de color blanco, descrito como "peludo" en la cabeza. Las aves adultas pueden identificarse individualmente durante el vuelo por las plumas de vuelo rotas o ausentes, o cuando se posan muy juntas por sutiles diferencias en el rojo de la espalda y los hombros. El reclamo común del Milano pechinegro se describe como un aullido ronco repetido o un yap o aullido corto y agudo. Las hembras adultas también emiten un silbido suave y prolongado para solicitar a su pareja que copule, emprenda la construcción del nido, busque comida y defienda el nido. Los ratoneros jóvenes también utilizan una llamada sibilante para solicitar comida a sus padres.  El Milano pechinegro suele ser monógamo, formando parejas para toda la vida. El busardo ratonero anida en árboles de notable altura y circunferencia, más grandes e independientes de otros generalmente disponibles. Los árboles pueden estar muertos, con las ramas desnudas y expuestas, o vivos y frondosos, con nidos situados en horquillas prominentes en lo alto de las copas. Ambos progenitores contribuyen por igual a la construcción del nido y a menudo trabajan al unísono en la estructura del mismo. Los nidos se construyen con palos muertos y ramas frondosas, con materiales recogidos del suelo o desprendidos de los árboles y transportados al lugar del nido en patas o pico. Las dimensiones del nido se han medido en 1,2 m de largo x 0,8 m de ancho x 0,4 m de profundidad. Las dimensiones del nido son mayores que las de cualquier otra especie de rapaz, incluida el Águila audaz, de cuerpo más grande.
Puede alcanzar una longitud de 70-90 cm (28-35 in) y un peso de entre 1,1 y 2,7 kg (2,4 y 6,0 lb). Su envergadura alar es de 165-185 cm (5,41-6,07 pies). Es el único gran Depredador de las Islas Salomón. Las águilas habitan los bosques costeros y los Lagos hasta una altitud de unos 1500 m sobre el nivel del Mar. Su plumaje es de color marrón blanquecino a marrón Brillante en la cabeza y el cuello. Las partes inferiores son de marrón a marrón rojizo y marrón oscuro. Las partes superiores son de marrón oscuro a gris-negro. Los ojos son de color marrón brillante. Esta especie, única entre las águilas marinas, tiene la cola completamente oscura durante toda su vida.  La época de cría va de agosto a octubre. El nido consta de dos huevos.
Es un ave bastante grande con una longitud de 38-46 centímetros. Tiene una cola larga, alas largas y puntiagudas, cabeza grande, patas muy cortas y un pico pequeño con una gran abertura. Es más común verla posada inmóvil en posición vertical sobre ramas o postes. El plumaje es pardo grisáceo con un intrincado patrón de marcas negras, grises y crema. Las mejillas son pálidas con una raya malar oscura por debajo. El gran ojo tiene un iris amarillo que puede brillar en rojo a la luz de la noche. El canto del pájaro es ronco y gutural. El Nictibio urutaú es prácticamente idéntico en apariencia, pero tiene una voz muy diferente que consiste en una serie de silbidos lúgubres y ululantes. El Nictibio grande es más grande y más pálido, sin raya malar oscura. Se da principalmente en zonas de tierras bajas donde habita en bosques y matorrales con claros y tierras de cultivo con árboles dispersos. A veces se la ve en los alrededores de campos de golf y zonas urbanas. Se alimenta de insectos grandes como polillas o escarabajos. Caza desde una percha, sentándose y esperando a la presa para luego salir disparado y atraparla al vuelo. 
El Gavilán pollero mide entre 31 y 41 cm y pesa entre 250 y 300 g. Los machos son un 20% más pequeños que las hembras, pero por lo demás los sexos son similares. En la mayoría de las subespecies, la parte inferior del pecho y las partes inferiores son barradas de marrón y blanco, y la cola tiene cuatro o cinco barras grises. Suelen reconocerse doce subespecies y existe una importante variación de plumaje entre ellas. Según la subespecie de que se trate, el Gavilán pollero es principalmente pardo o gris. Es bastante común observar un toque de rufo (es decir, un marrón rojizo claro) en las alas del ave, especialmente cuando se le ve en vuelo. Su reclamo es un chillido agudo y penetrante. Los ojos de los Gavilanes polleros adultos son blanquecinos o amarillos. Como sugiere su nombre específico(magni = grande; rostri = pico), su pico es relativamente grande. El Gavilán pollero puede ser marginalmente el halcón más pequeño del extendido Género Buteo, aunque el Busardo de la española y el Busardo culiblanco son apenas mayores. En vuelo, la cola relativamente larga y las alas desproporcionadamente cortas del Gavilán pollero son distintivas. Se eleva con frecuencia, pero no revolotea.  
El zorzalito carigrís mide entre 15–17 cm de largo. Tiene el patrón de color blanco y blanco sucio característico de los miembros del género Catharus. Los adultos tienen las partes superiores de color pardo oliváceo. Tienen el pecho pardo grisáceo con motas más oscuro y las mejillas los flancos grises, y el vientre blanco. Tienen las patas rosadas y anillos oculares grises.  C. minimus muestra un comportamiento sigiloso durante la época de cría y las parejas nidificantes rara vez se encuentran en densidades elevadas, ya que sus territorios están bien espaciados. Construyen sus nidos en el suelo o en arbustos bajos, normalmente a menos de 2 metros de altura. Las hembras construyen el nido con hierbas secas mezcladas con una capa de apoyo de barro. Sólo hay una nidada por temporada, aunque pondrán una segunda nidada si el primer nido falla al principio de la temporada.
La cotorra de Derby mide alrededor de 50 cm de largo, y presenta cierto dimorfismo sexual. Su plumaje es principalmente verde, salvo el de su pecho, parte superior del vientre y frontal del cuello que es gris violáceo; y su cabeza que es azulada, con dos listas negras en el frontal de su rostro, una de ojo a ojo atravesando la frente y otra más ancha que ocupa la garganta y los laterales inferiores de la cabeza. Además las plumas de cola tienen bordes azules. Tiene un pico robusto y muy curvado hacia abajo. La parte superior del pico de los machos es de color rojo con la punta amarilla y la mandíbula inferior negruzca, mientras que el de las hembras es negruzco en su totalidad. El iris de sus ojos es de color blanquecino amarillento. Los inmaduros son de tonos más apagados, con el píleo verde, el pico rojizo y el iris de sus ojos es oscuro y se aclara con la edad.  La temporada de cría suele comenzar entre abril y junio. La hembra pone una nidada de dos a cuatro huevos (36,1 mm × 27,7 mm ) en agujeros de nidos de árboles. Las crías eclosionan tras un periodo de incubación de unos 23 días y emplumecerán al cabo de 8 a 9 semanas.
El cuervo colicorto es todo negro incluido su pico y patas y el plumaje tiene un brillo azulado. El plumaje desgastado tiene un tono ligeramente cobrizo-marrón. La base de las plumas en la parte superior del cuello son blancas y solo se las observa si se inspecciona el ave en detalle o si un viento las sacude. Las plumillas de la garganta son más cortas que en la mayoría de los otros cuervos.  Esta especie anida en cornisas rocosas y en cavidades de acantilados, aunque muy raramente en Somalia se ha sabido que anida en árboles. Suele poner de 2 a 4 huevos. El Críaloeuropeo (Clamator glandarius ) utiliza a veces esta especie como huésped de cría.
Al igual que el resto de los petirrojos australianos, la petroica escarlata es rechoncha con la cabeza grande. Su tamaño varía desde 12 a 13,5 cm de largo y pesa entre 12 y 14 g. El plumaje presenta dimorfismo sexual, Los machos tienen la cabezas el dorso y la cola negras, las alas blanco y negro, el pecho rojo escarlata y el vientre, la frente y el obispillo blancos. La hembra tiene el mismo patrón que el macho, pero es más opaca, con plumaje marrón en lugar de negro, un rojo mucho más lavado en el pecho y el vientre pardo. Las aves juveniles son similares a las hembras pero sin el rojizo lavado en el pecho. El Petroica escarlata se alimenta de artrópodos, como insectos y arañas. Ajusta su comportamiento de búsqueda de alimento según la estación, alimentándose sobre todo en el suelo durante el invierno, pero durante el verano y la primavera las presas son más comúnmente arrebatadas de la corteza y el follaje. El petirrojo escarlata es una especie territorial y monógama, y defiende sus territorios de nidificación tanto de otros de su misma especie como de parejas de la especie emparentada Petroica flamígera. Los territorios se establecen y la cría comienza antes de que el Petroica flamígera migratorio llegue a su área de distribución (donde ambos cohabitan). Tanto el macho como la hembra participan en la selección del lugar de anidamiento, pero sólo la hembra construye el nido, tarea que dura de cuatro a diez días. El tamaño de la puesta oscila entre uno y cuatro huevos, siendo tres la media. Los huevos son grises, verdes o azul pálido, y están marcados con manchas y puntos de color marrón a marrón oliva, normalmente concentrados alrededor del extremo grande. Sólo las hembras incuban los huevos y los machos alimentan a las hembras en el nido. Los pollos eclosionan al cabo de 14 a 18 días. Al principio, son criados por la hembra y alimentados por el macho; cuando termina la crianza, son alimentados por ambos padres. El éxito de anidación suele ser bajo, entre el 8 y el 40%. Los nidos del Petroica escarlata son asaltados por serpientes y son víctimas del parasitismo de cría por varias especies de cuco.
Posee largas patas y el pico largo y algo curvado hacia arriba le permiten andar y alimentarse entre la vegetación alta sobre el limo, y vadear aguas que le llegan hasta el vientre, sumergiendo la cabeza y el pico. En primavera, los machos ejecutan un vuelo de exhibición dejando ver las partes inferiores de sus alas, que son blancas con la mitad delantera negra. En invierno el plumaje pierde brillo, pero las alas y la cola mantienen su dibujo.La postura de huevos ocurre en América del Norte y luego emigran a América del Sur.Sus presas son insectos, gusanos y otros invertebrados. Anida en marjales, cerca de aguas abiertas y en estuarios. Su hábitat de cría es el extremo norte, cerca de la línea de árboles, en el noroeste de Canadá y Alaska, también en las costas de la bahía de Hudson. Anidan en el suelo, en un lugar bien oculto en una zona pantanosa. La hembra suele poner 4 huevos de color pardo oliváceo marcados con manchas más oscuras. El periodo de incubación es de 22 días. Ambos progenitores cuidan de las crías, que encuentran su propio alimento y son capaces de volar al mes de nacer.
El Suimanga acollarado tiene 12 cm de longitud. El macho adulto tiene la cabeza, la garganta, la parte superior del pecho y la espalda de color verde metálico brillante. Tiene una banda roja brillante a lo largo del pecho, separada del pecho verde por una estrecha banda azul metálica. El resto de las partes inferiores son blanquecinas. Cuando se exhibe, pueden verse penachos de plumas amarillas en los hombros. El pico es largo y decurvado, como el de otros pájaros solitarios. El pico, las patas y los pies son negros. El ojo es marrón oscuro. El macho puede distinguirse del similar Suimanga bicollar por su menor tamaño, una banda pectoral roja más estrecha y un pico más corto. La hembra del Suimanga acollarado tiene las partes superiores marrones y las inferiores gris amarillentas. El juvenil se parece a la hembra. La hembra es más gris por debajo que la hembra del pájaro sol de pecho anaranjado y más oscura por debajo que la hembra del pájaro sol pechinaranja. El Suimanga acollarado suele verse en solitario o en pequeños grupos. Su vuelo es rápido y directo sobre alas cortas. Vive principalmente del néctar de las flores, pero toma algo de fruta y, sobre todo cuando alimenta a los jóvenes, insectos y arañas. Puede tomar el néctar planeando como un colibrí, pero normalmente se posa para alimentarse la mayor parte del tiempo. La llamada es un chee-chee duro, y el canto es un revoltijo agudo de notas tintineantes, que suben y bajan de tono y tempo durante 3-5 segundos o más. 
El macho es principalmente negro brillante con vetas blancas, pero las hembras y las aves inmaduras son más pardas. El aspecto del Aninga africana difiere del del Aninga americana sobre todo por su fina raya lateral blanca en el cuello sobre un color de fondo rufo. El pico puntiagudo debería evitar la confusión con los cormoranes. Es una especie piscívora parecida al cormorán, de 80 cm (31 pulgadas) de largo y cuello muy largo, como otras anhingas. Esta especie construye un nido de palos en un árbol y pone de 3 a 6 huevos. Suele anidar con garzas, garcetas y cormoranes. A menudo nada con sólo el cuello por encima del agua, de ahí el nombre común de ave serpiente. Otro hábito que comparte con las otras anhingas. A diferencia de muchas otras aves acuáticas, las plumas del Aninga africana no contienen aceite, por lo que no son impermeables. Debido a ello, el ave tiene menos flotabilidad positiva y su capacidad de buceo es mayor. Tras bucear en busca de peces, las plumas pueden encharcarse. Para poder volar y mantener el aislamiento térmico, necesita secar sus plumas. Por ello, a menudo se ve al Aninga africana sentada en la orilla extendiendo las alas y secando sus plumas al viento y al sol junto con los cormoranes que pueden compartir su hábitat. 
Mide hasta 30 cm de largo, y tiene un color azul verdoso, la cabeza más oscura, el pico y las patas rojo anaranjados. En inglés es llamada dollarbird porque tiene una mancha azul característica con forma de un dólar en sus alas. Los jóvenes tienen el pico más oscuro que se vuelve más anaranjado cuando maduran. Es un ave insectívora con preferencia por los escarabajos, y a menudo caza al vuelo. Es más común observarla sola con su silueta erguida característica posada en una rama desnuda alta en los árboles, desde donde se lanza a atrapar insectos, volviendo a su percha luego de unos pocos segundos. 
Tiene un largo total de 36 a 41 centímetros, dependiendo de la subespecie. Tiene la forma típica de los martínes pescadores, pico largo de coloración negruzco, robusto, copete bien marcado. Cabeza y dorso de coloración gris celeste, cresta con línea negra. Ambos sexos tienen un collar blanco rodeando el cuello, con la garganta de color blanco, el vientre es acanelado rufo, con subcaudales blancas en el macho y rufas en la hembra. Cubierta interna de las alas de color blanco en el macho y rufas en la hembra. Patas parduzcas. Las hembras son idénticas a los machos, salvo por presentar el pecho de color azul pizarra, separando el blanco de la garganta con el rojizo del vientre y subcaudales (macho subcaudales rojizas), las cubiertas internas de las alas de color rojizo, las distingue en vuelo de los machos que las tienen blancas. Vive a orillas de arroyos, ríos, lagos, lagunas, esteros, bañados, en zonas suburbanas y urbanas. Se lo observa de manera solitaria o en parejas. Para alimentarse se zambulle desde la rama de un árbol como todos de los martines pescadores, cuando la turbidez del agua no le permite capturar peces, se alimenta de insectos, anfibios, reptiles o mamíferos. Tiene la costumbre de golpear la presa contra la superficie donde se posa (rama, piedra, etc.). El nido lo construye en barrancas de tierra o arena, tienen 2 metros de profundidad y 15 centímetros de diámetro, al final una cámara donde ponen de 3 a 5 huevos de color blanco. Incuban ambos sexos, los pichones abandonan el nido a los 35 días aproximadamente. 
Parkesia motacilla es un parúlido de gran tamaño, con una longitud de entre 14 a 17 cm, extensión alar de 23 a 25.4 cm y un peso promedio entre 16.2 a 20.6 g. En la cabeza, la corona es de color marrón con una ceja blanca. Su pico es puntiagudo y oscuro. La garganta está ligeramente rayada de blanco y negro con un rayado más pronunciado en el pecho y costados, tiene la parte inferior de la cola y los costados de gamuza, y patas color rosa brillante. Su dorso es uniformemente marrón. Ambos sexos son morfológicamente similares. Las aves jóvenes tienen gamuza en lugar de una base blanca. Está estrechamente relacionado con el Parkesia noveboracensis. Ambas especies caminan en vez de saltar, y parecen columpiarse ya que sacuden sus partes posteriores a medida que avanzan. El macho del Chipe de agua sureño no canta en sus territorios de invernada antes de marcharse. Canta inmediatamente cuando llega a su territorio de cría. Se desconoce si comienza a cantar durante la Migratoria. Cuando establece su territorio, el macho canta vigorosamente casi todo el día. Después de conseguir pareja, el canto decrece rápidamente y concentra su canto en las horas de la mañana. El hábitat de cría son los bosques húmedos cerca de aguas corrientes y no se da fuera de esas zonas como reproductor. Sin embargo, durante el invierno, el Chipe de agua sureño forrajea principalmente a lo largo de carreteras o caminos inundados, y en parques, céspedes y jardines, entrando raramente en verdaderos bosques, incluso en humedales arbolados, en los subtrópicos. El Chipe charquero prefiere las aguas estancadas y pantanosas y, en general, es un forrajeador más Terrestre. El Chipe de agua sureño prefiere la vegetación densa a lo largo de la orilla del agua para anidar, ya que ésta proporciona la principal protección del nido frente a la depredación. El Chipe de agua sureño anida en una grieta de una roca, en un banco de barro o entre las raíces de un árbol, y pone de 4 a 6 huevos en un nido de copa desde finales de mayo hasta mediados de junio. Ambos progenitores construyen el nido, que se construye con hojas húmedas y fangosas, agujas de pino, hierba y pequeñas ramitas. La hembra del Chipe de agua sureño incuba los huevos durante 12 ó 13 días. El periodo de volantón dura 9 ó 10 días, y ambos adultos alimentan a las crías durante 4 semanas más. Es una de las pocas especies de paseriformes que realiza la mayor parte de su búsqueda de alimento en aguas activamente corrientes, algo que sólo ocurre con los mirlos acuáticos a nivel de Familia. Dependen principalmente de insectos acuáticos, moluscos y crustáceos. Ocasionalmente capturan insectos terrestres, como escarabajos y hormigas, así como insectos voladores, como moscas, que pueden cazar al vuelo. Alternativamente, forrajean entre la hojarasca. En circunstancias en las que las presas de insectos son escasas, el Chipe de agua sureño puede buscar presas tan grandes como salamandras y peces pequeños. 
Con 19-20,5 cm de longitud y 31,6-42 g de masa, el Pájaro gato negro es el más pequeño de los mímidos. Tiene alas cortas y redondeadas y una cola relativamente larga. Los sexos son similares en apariencia, aunque el macho tiende a ser más pesado. El plumaje es negro brillante con un brillo violáceo en general, aunque las rectrices y las coberteras primarias y secundarias tienen un brillo verdoso y las remiges son de un color marrón negruzco más apagado que muestra un brillo reducido. La hembra es menos lustrosa que el macho y los juveniles son pardo-grisáceos con moteado por debajo. Las patas son negras. El pico, negro y más corto que la cabeza, tiene un culmen generalmente recto, decurvado hacia la punta. El iris es de color rojizo oscuro en los adultos y gris en los juveniles.  
Los adultos miden entre 12 y 13 cm en promedio del pico a la cola. Hay un ligero dimorfismo sexual. La especie se distingue por el patrón facial de los adultos: cara amarilla, con dos rayas oscuras (negras en el macho, pardas en la hembra) una atravesando el ojo y una bigotera curvada hacia arriba. En los machos las partes dorsales y la zona auricular son verde olivo; la cola y las alas son más oscuras, y en estas últimas hay dos rayas color amarillo limón. La garganta y las partes ventrales son amarillas, con negro en los flancos. En la espalda hay algunas manchas castañas, visibles de cerca. La hembra es similar al macho, pero de coloración más opaca; en la espalda no hay manchas o son escasas. Los individuos inmaduros también son más opacos que las hembras, y la zona auricular es gris azulada. Estas aves mueven la cola con frecuencia. 
La Cotorra malabar es de color gris azulado con una larga cola de puntas amarillas. El anillo negro del cuello está completo tanto en machos como en hembras. El macho tiene el borde inferior del collar negro de color verde azulado y la mandíbula superior es roja con la punta blanca, mientras que la hembra tiene el pico completamente negro y sólo tiene el collar negro. La hembra tiene una Apariencia similar a la hembra de la Cotorra ciruela que, sin embargo, puede distinguirse por su amplio collar amarillo. Las bandadas se mueven por el bosque mientras emiten una serie de chillidos keek-keek-keek. Se reproducen en la estación seca, después del Monzón del noreste, y los pollos emplumecen antes del Monzón del suroeste, en junio. Anidan en agujeros de árboles (a menudo de especies altas de Mesua ferrea ), sobre todo en viejos nidos de pájaros carpinteros y barbos. Las aves comienzan a criar en diciembre y ponen los huevos en diciembre y enero. La puesta habitual es de 4 huevos que eclosionan al cabo de unos 23 días. Al principio la hembra empolla con el macho aportando comida y más tarde el macho toma el relevo. Los polluelos salen del nido en aproximadamente un mes. A veces los pollos son atrapados para comerciar con ellos. Se han observado individuos alimentándose de las hojas del Loranthus longiflorus. El pariente vivo más cercano de esta especie es la Cotorra de ceilán, endémica de Sri Lanka.  
Esta especie es inconfundible. Tiene la coronilla y el cuello traseros negros, con una carnosa barba roja que cubre la frente y el antepecho y contrasta con la cara y la garganta blancas. La cresta es más rosada en los adultos reproductores, más anaranjada cuando no cría. Hay una ancha banda negra en la parte inferior del pecho con el vientre blanco. La parte inferior del ala y las plumas de vuelo, que se muestran más prominentemente en vuelo, son negras. El dorso y la parte superior de las alas son principalmente gris-marrón con las coberteras primarias, la rabadilla y la cola negras. Las largas patas con dedos extremadamente largos se arrastran en vuelo. El macho es ligeramente más pequeño que la hembra y mide 20-22 cm (7,9-8,7 in) de longitud y pesa 68-84 g (2,4-3,0 oz). La hembra mide 24-27 cm (9,4-10,6 in) de longitud y pesa 120-150 g (4,2-5,3 oz). La envergadura alar oscila entre 39 y 46 cm (15 a 18 pulg.).  La Jacana crestada es poliándrica. Construye un nido endeble sobre vegetación flotante o emergente, en el que la hembra pone cuatro huevos lustrosos de color marrón pálido cubiertos de manchas negras. Sólo los machos incuban. Las crías nacen bien desarrolladas y abandonan pronto el nido.
Los adultos del estornino de El Cabo tienen una longitud de alrededor de 25 cm y pesan alrededor de 100 gramos. El tamaño y el peso es regionalmente tan diverso como la coloración que va del azul a matices de azul verdoso. El plumaje es de un color satinado uniforme bastante brillante. La cabeza es de color azul con las coberteras auriculares más oscuras y las partes superiores del cuerpo son de color azul verdoso. Tiene plumas de color rojizo-violeta en los hombros, que a menudo son difíciles de ver. La aparición de color depende altamente de las condiciones de iluminación. Las patas y el pico son de color negro. Los ojos de los adultos tienen tonos de color amarillo brillantes a naranja. Tiene una canto trinado largo que puede incluir una imitación de los sonidos que escucha en su entorno.  Es un ave gregaria y forma grandes bandadas en la temporada no reproductiva. Por lo general, se alimenta de del suelo, a menudo junto a otras especies de estorninos como el estornino bicolor, el estornino pinto, el estornino orejiazul, el estornino orejiazul chico, el estornino carunculado y el estornino de Burchell. Está habituado a los seres humanos y su dieta incluye frutas, insectos y néctar. A veces se alimenta de ectoparásitos que recoge las espaldas de otros animales y en ocasiones visita comederos para pájaros. La cría tiene lugar principalmente entre octubre y febrero, pero puede continuar en abril en Namibia. Anida en grietas como huecos de los árboles y compite con otras aves que buscan utilizar estos agujeros. Es hospedero del indicador grande, un parásito de cría que pone sus huevos en los nidos de otras aves.  En un nido observado en un árbol de espinas en el borde del Kalahari, los polluelos fueron alimentados predominantemente de saltamontes, langostas, hormigas y escarabajos, también recibieron frutas, larvas de insectos y otros invertebrados pequeños.  La reproducción tiene lugar principalmente entre octubre y febrero, pero puede prolongarse hasta abril en Namibia. Anida en grietas como agujeros en los árboles y compite con otras aves que intentan utilizar estos agujeros. Es huésped del Indicador grande, un parásito de la cría que pone sus huevos en nidos de otras aves. En un nido observado en un espino al borde del Kalahari, los pollos se alimentaban predominantemente de saltamontes, langostas, hormigas y escarabajos, y también recibían fruta, larvas de insectos y otros pequeños invertebrados.
La lechuza tenebrosa mide una media de 45 cm de largo. Las hembras son de mayor tamaño, miden entre 44–51 cm y pesan entre 750 y 1200 g, mientras que los machos miden entre 37–43 cm y pesan entre 500-700 g. Su plumaje es principalmente de color gris oscuro, más oscuro en las partes superiores, con un fino moteado blanco tanto en las partes superiores como en las inferiores, siendo las hembras algo más claras. La longitud de su ala oscila entre los 30 y 40 cm y su cola es muy corta. Presenta un disco facial gris en forma de corazón enmarcado por una ancha lista negruzca con un borde blanquecino y difuso en su interior. Sus ojos son oscuros. Sus patas emplumadas tienen dedos y tarsos largos. Las lechuzas tenebrosas son territoriales y sedentarias, y se cree que permanecen en la misma área toda su vida de adulto. Anida en un hueco grande de un árbol o una cueva. La hembra duerme en el nido durante varias semana antes de poner uno o dos huevos blancos mate. Generalmente la cría tiene lugar entre los meses de enero a junio, pero puede darse en cualquier época del año dependiendo de la localización y condiciones climáticas. La incubación dura 42 días. El macho proporciona comida a la hembra, que raramente deja el nido. Los polluelos nacen cubiertos de un plumón gris y tardan tres meses en completar su desarrollo hasta poder volar. Tras dejar el nido los juveniles siguen dependiendo de sus padres un periodo largo.
La oropéndola de Vieillot tiene una longitud total de 27-29,5 cm, y un aspecto comparable a la de otros orioles. Tiene dimorfismo sexual, y las diferencias raciales se limita casi exclusivamente a los machos. Los machos de todas las subespecies tienen una cola negra con puntas blancas anchas a los exteriores timoneras, las coberteras infracaudales blancas, negruzcas las primarias, una cabeza de color negro brillante, distinta piel facial roja, una buena factura del negro con una base roja y patas rosadas. Las hembras son de color gris, siendo de color marrón opaco por encima y blanco por debajo, con rayas oscuras fuerte. Ellos tienen la piel grisácea facial. Los jóvenes se parecen a las hembras, pero por debajo las rayas no suele ser tan fuertes. La oropéndola de Vieillot es principalmente frugívora, pero también come pequeños insectos, néctar y semillas pequeñas. Si bien en su mayoría son sedentarias (aunque la población del sur pueden ser migratorias), pueden ser nómadas, en respuesta a la disponibilidad de alimentos. A diferencia de la mayoría de las oropéndolas son gregarias, a menudo formando bandadas de 20 a 40 aves durante la época no reproductiva, e incluso tienen la cría en pequeñas colonias. El nido endeble en forma de platillo está hecho de plantas y generalmente se coloca relativamente alto en un árbol. La puesta de 2-4 huevos se incuban por ambos sexos, y por lo general después de 16-17 días aparecen. Se ha registrado anidando cerca de la agresiva Dicrurus bracteatus y con Philemon buceroides, posiblemente para obtener una ventaja, ya que mantienen los posibles depredadores de nidos a distancia. Los nidos de Sphecotheres vieilloti a veces son víctimas de parasitismo por Eudynamys orientalis. 
Esta pequeña gaviota es similar en tamaño y algunas de las características del plumaje a la gaviota enana (Hydrocoloeus minutus). Es ligeramente más grande, con alas más largas, y tiene la cola terminada en punta. Sus patas son de color rojo. El adulto en plumaje nupcial es de color gris pálido dorsalmente y blanco ventralmente, con un rubor rosado en el pecho, y un anillo en el cuello de color negro puro. En el plumaje no reproductivo los tonos del pecho y del collar del cuello se pierden. Las aves jóvenes se parecen al adulto en plumaje no reproductivo, pero en vuelo se observa una mancha oscura en forma de letra "W" sobre las alas. Tarda dos años en alcanzar el plumaje del adulto. Nidifica en áreas pantanosas de los estuarios del Ártico, poniendo 2 a 3 huevos en un nido hecho sobre la tierra.  La Gaviota de ross cría en pequeñas colonias en tundras y estuarios pantanosos del Ártico, anidando a menudo con otras aves marinas como los charranes árticos. Pone de dos a tres huevos en un nido en el suelo forrado de algas, hierba o musgo, a menudo en una Isla de un pequeño Lago. Los huevos son de color verde oliva con pequeñas manchas de color marrón rojizo. La incubación dura unas tres semanas y los pollos salen del nido en otras tres semanas. No todas las parejas crían con éxito a sus polluelos, ya que los depredadores y el mal tiempo suelen pasar factura. Esta ave comerá cualquier presa pequeña adecuada, como pequeños peces y crustáceos, y durante el invierno suele alimentarse en las marismas como una limícola. Durante la época de cría es en gran medida insectívoro, alimentándose de escarabajos y moscas. 
Tamaño: 24-28 cm de longitud y 57-63 cm de envergadura.  
El periquito espléndido mide entre 19 y 21 cm de largo y presenta un intenso colorido en su cabeza y partes inferiores. El plumaje de sus partes superiores es principalmente verde con la cabeza azul en ambos sexos, aunque presenta dimorfismo sexual. El macho tiene la cabeza azul cobalto, el pecho rojo y el abdomen y parte inferior de la cola amarillos. Las coberteras de sus alas son de color azul claro. Su cola es verde con las plumas laterales amarillas. Sus ojos son castaños, su pico negruzco y sus patas pardo grisácea. Las hembras también tienen el rostro azul pero en menor extensión, aunque su pecho es verde como sus partes superiores y su vientre es amarillo. Los inmaduros son una versión de tonos más apagados de sus respectivos adultos. Los machos empiezan a adquirir el plumaje rojo de su pecho alrededor de los dos o tres meses, y no lo completan hasta tener entre quince y dieciocho meses. Las hembras se parecen a las hembras del periquito turquesa (N. pulchella) del este de Australia, pero se diferencian de ellas por tener el lorum azul y la mancha azul de sus alas más clara.   Su época de cría se produce de agosto a octubre o tras las lluvias, y realizan una y ocasionalmente dos nidadas dependiendo de las precipitaciones. Anida en los huecos de los árboles, con frecuencia eucaliptos y acacias, donde suele poner entre cuatro y seis huevos redondeados y blancos que miden 23×19 mm.
Los adultos tienen las piernas oscuras y pico corto, fino y oscuro, más fino y algo curvado en la punta (en el correlimos semipalmeado el pico es más corto y más recto). El cuerpo es castaño por arriba y blanco por debajo, con rayas finas en el pecho. La cabeza es de color pardo rojizo en la coronilla. Esta ave puede ser difícil de distinguir de otras pequeñas limícolas similares, especialmente del correlimos semipalmeado. Es particularmente este el caso cuando ambas especies tienen el plumaje de invierno, y son de color gris enterizo. El correlimos de Alaska toma su plumaje de invierno mucho más temprano en el otoño que el correlimos semipalmeado.  Anidan en el suelo, usualmente bajo alguna vegetación. El macho hace varios raspados, y la hembra selecciona uno de ellos y pone cuatro huevos. Ambos padres incuban los huevos y cuidan a las crías dependientes, las cuales se alimentan solas. A veces, la hembra abandona a su pareja y a los polluelos antes de que estos estén listos para el vuelo.
El dorso es de color oliváceo a verde oscuro, la cabeza gris y el pecho y partes inferiores blancas. Presenta alas de color marrón, con pequeños puntos de blancos y un delicado contraste del patrón del cuello y del pecho, como su pariente cercana, la Tringa ochropus europea, pero a diferencia de esta, la especie americana presenta la rabadilla y el centro de la cola de color oscuro. Ambas especies anidan en los árboles, a diferencia de la mayoría de escolopácidos.  Pone de 3 a 5 huevos en un nido viejo abandonado por algún ave de otra especie, en los árboles. Los polluelos son estimulados a botarse al suelo apenas nacen.
La tórtola ojirroja es una tórtola bastante grande y robusta, que mide una media de 30 cm de largo. Su espalda, alas y cola son de color pardo grisáceo. Su cabeza y partes inferiores son de color rosado vinoso, con tonos blanquecinos en la frente y el rostro. Presenta una lista negra que rodea la parte posterior y los laterales del cuello, que puede tener un fino borde blanco. Y las plumas de su cola tienen la punta blanquecina en la parte inferior. Como indica su nombre, el iris de sus ojos es rojo, y también son rojizos su anillo ocular y sus patas, mientras que su pico es negruzco. Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles son de tonos más apagados, y presentan un patrón escamado en su plumaje. Como las demás especies del género, no son particularmente gregarias y suelen alimentarse en solitario o por parejas. Las tórtolas ojirrojas se alimentan de semillas y materia vegetal que suelen buscar en el suelo. Su vuelo es rápido con aleteos regulares con alguno más fuerte ocasionalmente como es característico de las palomas en general. Esta especie construye un nido de palitos donde la hembra pone dos o tres huevos blancos en cada puesta.  
El Maullador verde es un ave robusta de tamaño mediano, con patas largas y poderosas y un pico largo y robusto. El dorso, las alas y la grupa son de color verde esmeralda brillante, con manchas blancas puras muy conspicuas en las puntas de las terciarias y secundarias, que, en las puntas de las coberteras, forman dos barras alares blancas. La cola es marrón esmeralda con puntas blancas. La cabeza es marrón verdoso moteada de negro y finamente moteada de beige pálido. El pecho es de ante verdoso a esmeralda apagado con vetas blancas cortas distintivas. El pico es de color cuerno y las patas son marrón grisáceo. El iris es de color rojo Brillante al sol directo con un anillo ocular blanco parcial. Los machos y las hembras comparten un plumaje similar, por lo que es muy difícil distinguir entre los sexos. Las aves juveniles también tienen un plumaje similar, aunque es más apagado. Las aves muy jóvenes tienen un plumón gris esponjoso en la cabeza (Donaghey. R. 1996). Aunque suelen verse individualmente, los Maulladores verdes suelen socializar en parejas, pero pueden verse en grupos de 3-5 al final de la época de cría, cuando sus crías aún dependen en cierta medida de sus padres. Los Maulladores verdes no se agrupan en bandadas, pero fuera de las épocas de cría no es raro verlos en grupos de unos 20 pájaros alimentándose todos en territorios mutuos, esto es más común durante las épocas de fructificación invernal. Entre estos grupos de Maulladores verdes Otras especies que pueden encontrarse durante estas comidas comunales son los Pergoleros satinados, los Pergoleros regentes y los Pájaros de higuera. Los Maulladores verdes dedican constantemente su tiempo a buscar fuentes de alimento tanto dentro como fuera de sus territorios y defienden ferozmente las fuentes de alimento dentro de su territorio de otros machos y hembras. Patrullar su territorio también constituye una gran parte de su actividad diaria. Se les oirá llamar con regularidad, pero esto es más frecuente durante la época de cría, cuando hay Depredadores cerca de los nidos y cuando se enfrentan a otras aves en batallas Territoriales. 
Tiene un plumaje negro oscuro con diferentes patrones en el cuerpo y en cada una de sus alas, y una coloración blanco moteado en diferentes lugares. Tiene las alas rayadas, ligeramente en forma elíptica, y la cola es larga y estrecha y rara vez la expande. Las cuatro rayas color gris-violeta que se les ve en las plumas de la cola, así como la línea blanca que tienen ligeramente por encima de sus ojos, son distintivos de estas aves. Cuando despega lo corto de sus alas es aparente, mientras que en pleno vuelo, su cola normalmente se encuentra cerrada.  Como en el caso de su dieta, se sabe muy poco de su comportamiento durante la crianza, a excepción de algunos detalles relativos a sus nidos; compuesto de palos y posiblemente de otros materiales. Su nido es de alrededor de un metro y medio de diámetro en su totalidad, y por lo general lo construyen en árboles altos, alrededor de los quince metros de altura. La variedad de árboles elegidos probablemente varían mucho, pero se han observado principalmente en los árboles de pinos.
El alcotán turumti es de tamaño mediano, de largas alas especies con la corona y la nuca rojiza brillante. Su tamaño es de 30-36 cm de longitud con una envergadura alar de 85 cm. Los sexos son similares, excepto en el tamaño: los machos son más pequeños que las hembras, como es habitual en los halcones. Las aves jóvenes son beige por debajo, con un barrado menor y un plumaje superior opaco. El adulto de la subespecie Africana Falco chicquera ruficollis tiene una cara blanca, con unas rayas negras que le dan aspecto de bigote. Las partes superiores son de color gris pálido, con las plumas remiges primarias y la punta de la cola negras. El vientre es de color blanco con un barrado negro en la parte inferior de las alas, pecho y bajo la cola. Las patas y el iris son de color amarillo. La voz de esta especie es un agudokek-kek-kek. Los machos del oeste africano se sabe que pesan entre 139 y 178 gramos, mientras que las hembras se encuentran entre 190 y 305 gramos. Las aves al sur del río Zambeze son especialmente grandes y se suelen separar como subespecie Falco chicquera horsbrughi, pero la variación del tamaño puede ser clinal y esta última subespecie no sería válida. La subespecie nominal asiática Falco chicquera chicquera tiene las rayas del "bigote" rojizas, carece de las barras en el pechos, y en general esta menos barrada que la subespecie de África. Se le encuentra en la sabana y otras áreas abiertas secas con algunos árboles, pero también en los bosques ribereños. A menudo se posa escondido en la copa de una palmera de Borassus (Borassus aethiopium), y persigue a las aves, murciélagos e insectos grandes con un vuelo rápido. Es más activo al amanecer y al atardecer, cazando por debajo de las copas de los árboles. A menudo caza en parejas, utilizando una técnica en la que uno de los dos vuela bajo y hace levantar el vuelo de pequeñas aves, mientras que la otra sigue más arriba y se apodera de la presa a medida que sale de la cobertura. Este halcón utiliza los nidos abandonados de córvidos en árboles viejos, donde pone 3-5 huevos También es frecuente que los deposite en la corona de un palmera. 
Esta especie mide alrededor de 12 cm de largo. Su plumaje es pardo oscuro en las partes superiores y marrón claro en las inferiores. Sus alas están curvadas ligeramente hacia atrás dando al ave en vuelo cierta forma de búmeran. Su cuerpo es esbelto y su cola corta y ligeramente ahorquillada. Sus patas son muy cortas y las usa solopara trepar por los riscos donde coloca su nido, ya que pasa la mayor parte del tiempo en vuelo y nunca se posa en el suelo. Las salanganas malabares se alimentan atrapando insectos al vuelo. Cría en colonias generalmente en el interior de las cuevas. Los machos hacen su nido blanquecino, que tiene forma de medio cuenco, usando su viscosa saliva como principal material de construcción. Las hembras suelen poner dos huevos. Como los nidos de otras especies de salanganas suelen recolectarse para elaborar la sopa de nido de ave. 
El Albatros de corona blanca tiene una longitud media de 90 a 99 cm, una envergadura de 220 a 256 cm y un peso de 4,1 kg. Junto con su especie hermana de tamaño similar, el Albatros de salvin, esta especie se considera la mayor de los mollymawks o albatros pequeños. Es un ave negra, blanca y gris pizarra con la característica marca negra del pulgar en la base del borde anterior de la parte inferior de las alas. Los adultos tienen la frente y la coronilla blancas, bordeadas en la parte inferior por una ceja oscura y la cara gris pálido. Su manto, cola y parte superior de las alas son de color gris-negro, y el resto es blanco. Su pico es gris-amarillo con un prominente culmen amarillo y la punta amarilla. Tiene una esperanza de vida de unos 60 años.  Los Albatros de corona blanca crían en islas rocosas y construyen nidos en forma de montículo con tierra, hierba y raíces. Ponen un huevo en la segunda quincena de septiembre.
Mide alrededor de 13 cm de largo. El color general de sus partes superiores es de color azul con brillo metálico. En la cabeza presenta un penacho corto de plumas negras y azul claro que es el origen de su nombre científico. Su rostro y partes superiores de color canela anaranjado. Tiene la garganta y dos listas en la parte posterior del cuello blancas. Su pico es de color bermellón en los adultos y sus patas son de color rojo intenso. Ambos sexos tienen aspecto similar, aunque los juveniles suelen ser de tonos más apagados y tienen el pico negruzco. Esta especie está cercanamente emparentada con el martín pescador malgache (Alcedo vintsioides). Esta especie tiene el pico negro y el penacho verdoso, su comportamiento es similar aunque no es tan dependiente del agua como la especie del continente africana. Es frecuente encontralo entre los juncos y demás vegetación acuática cerca de charcas y cursos de agua lenta y carcas. Su vuelo es rápido, sus alas redondeadas se agitan tan rápidamente que a la vista parecen solo un borrón azul, aunque suele volar lentamente por encima del agua. Esta ave suele tener posaderos habituales desde donde pesca. Normalmente a poca distancia por encima del agua. Suele mantenerse erguido con la cola apuntando hacia abajo y se lanza en picado al agua cuando una presa pasa debajo. Normalmente vuelve al posadero para tragarse la captura, y si la presa es grande la golpea contra la rama antes, en cambio las pequeñas se las traga rápidamente. Se alimenta de peces, insectos acuáticos y crustáceos. Anida en un túnel en un talud o terraplén arenoso, no siembre situado junto al agua. Ambos miembros de la pareja escavan la madriguera. La mayoría de ellas tienen un tunen con cierta inclinación hacia arriba que se abre en una cámara de anidamiento. En su interior no construyen ningún nido y las puestas suelen constar de entre 3 y 6 huevos redondeados blancos. El Martín pescador malaquita es monógamo y establece vínculos duraderos. La época de cría varía en función de la zona de distribución, pero está estrechamente relacionada cuando hay una alta densidad de peces. Cuando comienza la época de cría, el macho realiza exhibiciones aéreas mientras emite llamadas, y pueden producirse persecuciones aéreas. Cuando el nido está casi terminado, se produce la alimentación de cortejo por parte del macho a la hembra. Ambos adultos excavan la madriguera del nido, normalmente en la orilla de tierra de un arroyo o Río. También pueden utilizar un montículo de tierra, la tierra de las raíces de un árbol caído o un corte de carretera. A menudo excavan de 2 a 3 madrigueras, aunque sólo terminan una. La puesta de los huevos tiene lugar cuando el nivel del agua es bajo. Se ponen de 3 a 6 huevos, con un día de diferencia. Ambos padres comparten los 14-16 días de incubación. Los polluelos reciben alimento de ambos padres, pero son criados principalmente por la hembra. Abren los ojos a los 10-12 días y abandonan el nido a los 22-25 días. Los pollos pueden pescar una semana después de emplumar y cuando tienen 36-40 días los adultos los persiguen.
La Cacatúa de las salomón mide unos 30 cm de largo. Son predominantemente blancas. Tienen un anillo ocular azul y una cresta reclinada que se asemeja a una vela en su estado elevado. Al igual que otros miembros del Subgénero Licmetis, tiene el pico pálido.  La cacatúa de las Salomón anida en cavidades de árboles. Los huevos son blancos y generalmente hay dos en una nidada. Los huevos se incuban durante unos 25 días y los polluelos abandonan el nido unos 62 días después de la eclosión. Las aves silvestres suelen reproducirse de julio a septiembre.
El Rabihorcado chico es la especie más pequeña de fragata y mide 66-81 cm (26-32 in) de longitud con una envergadura de 155-193 cm (61-76 in) y largas colas ahorquilladas. Los machos pesan 625-875 g (1,378-1,929 lb). Las hembras son más pesadas y pesan 760-955 g (1,676-2,105 lb). Como todas las fragatas, el macho tiene un gran saco rojo en la parte delantera de la garganta que se infla durante el cortejo. La exhibición del cortejo también incluye una variedad de reclamos, el repiqueteo del pico y la extensión de las alas. El macho es mayoritariamente negro salvo por una mancha blanca en el flanco que se prolonga en la parte inferior de las alas a modo de espolón. Los machos también tienen una barra pálida en la parte superior del ala. Las hembras tienen la cabeza y el cuello negros con el cuello y el pecho blancos, así como un espolón que se extiende hasta la parte inferior de las alas. La hembra también tiene un estrecho anillo rojo alrededor del ojo. Los juveniles y las aves inmaduras son más difíciles de diferenciar, pero la presencia de los espolones de color blanco en las axilas es un signo distintivo útil. Las fragatas están construidas para volar; rara vez nadan y no pueden caminar pero pueden arreglárselas para trepar por los árboles y arbustos en los que anidan. Tienen un esqueleto muy ligero y alas largas y estrechas y son dueñas del aire. Su nombre deriva probablemente del hecho de que acosan a Otras aves marinas como los piqueros y los pájaros tropicales cuando regresan a sus nidos después de alimentarse, obligándoles a degollar sus capturas, que luego son abalanzadas y capturadas por las fragatas antes de que lleguen al agua. Esta práctica parece ser más común entre las fragatas hembras, pero probablemente sólo represente una proporción bastante pequeña de la Dieta, que consiste principalmente en calamares y peces voladores recogidos de la superficie del Mar.  La reproducción parece producirse entre mayo y diciembre en la Región Australiana. Anidan en árboles (en la Isla de Navidad) y ambos sexos contribuyen a la construcción del nido y a la incubación y alimentación de las crías. Se pone un huevo que tarda entre 6 y 7 semanas en eclosionar. Los polluelos no se dejan solos durante otras siete semanas aproximadamente por miedo a que puedan ser atacados y comidos por otras aves, incluidas otras fragatas. Permanecen en el nido durante otros 6 meses más o menos hasta que empluman pero son cuidados y alimentados por sus padres durante bastante tiempo después.
El charrán piquigualdo en un charrán bastante grande, con una longitud de 5,4–6,5 cm, el pico amarillo, las patas negras y una capirote negro brillante crestado en la parte de atrás. Los adultos de la subespecie nominal T. b. bergii mide 46–49 cm, con una envergadura alar de 125–130 cm. Esta subespecie pesa 325–397 g. En su plumaje reproductivo la frente y las partes inferiores del cuerpo son blancas, y la espalda y el interior de las alas son de color gris oscuro. En invierno el gris de las partes superiores clarea a un gris más pálido y el píleo se vuelve blanco, quedando en la parte trasera de la cabeza salpicada en blanco una mancha negra con la cresta. Los adultos de ambos sexos tienen un aspecto idéntico, pero los juveniles son distintos, con un patrón de color en la cabeza similar al de los adultos en invierno, las partes superiores estampadas en gris y marrón y algo de blanco. Sus alas cerradas parecen tener listas oscuras. Tras la muda los jóvenes charranes se parecen a los adultos, pero todavía presentan más colores en las alas, con una lista oscura en las plumas de vuelo interiores.  Las especies septentrionales T. b. velox y T. b. thalassina tienen el plumaje de cortejo de mayo a septiembre, mientras que en las dos variedades africanas el periodo principal se presenta de diciembre hasta abril. Para T. b. cristata el periodo de muda depende del lugar, para las aves de Australia y el resto de Oceanía el plumaje reproductor permanece de septiembre hasta abril, pero en Tailandia, China y Célebes aparece de febrero a julio.  El charrán real es de tamaño similar al piquigualdo, pero tiene una estructura más pesada, con alas más anchas, la espalda más pálida y su pico es más romo y de color naranja intenso. El charrán piquigualdo a menudo se junta con el charrán bengalí, pero es un 25% más grande que este último, tiene un pico proporcionalmente más largo, una cabeza mayor y un cuerpo más fornido.  Además los charranes bengalíes tienen el pico anaranjado, y el plumaje de los inmaduros presenta más motas que las de los piquigualdos.  El charran piquigualdo emite muchos sonidos, especialmente en la época de cría. Las llamada de advertencia territorial es un graznido chillón y estridente que suena como «kirrak». Además presentan otras llamadas como un «korrkorrkorr» que emiten en el nido cuando están ansiosas o excitadas, y un fuerte «wip wip» cuando están en vuelo.   El charrán piquigualdo cría en colonias, a menudo mezcladas con otras aves marinas. Son monógamas y los lazos de pareja se mantienen durante todo el año y algunas veces en temporadas de cría consecutivas. El tamaño de las colonias depende de la abundancia de peces pelágicos de los que se alimentan, la mayor colonia registrada, de 13 000 a 15.000 parejas, está en el golfo de Carpentaria en el norte de Australia, una región que alberga también las mayores colonias de otras aves marinas, ya que los anidamientos en esta área vienen tras las inundaciones monzónicas de verano, que presumiblemente son las responsables del aumento de las reservas de peces, probablemente porque entonces los ríos proporcionan un aporte extra de nutrientes al golfo. Estas aves no presentan fidelidad al lugar de anidación, filopatría, ya que frecuentemente lo cambian de año en año, algunas veces en más de 200 km.
El lorículo de Ceilán mide 13 cm de largo y tiene una cola muy corta. Su plumaje es principalmente verde, aunque los adultos tienen dos manchas rojas que ocupan una la frente y el píleo y la otra el obispillo y base de la cola, y su nuca y espalda presenta tonos anaranjados. Además su barbilla y garganta son de color azul celeste claro. Su pico es rojizo anaranjado y el iris de sus ojos es blanco. Los inmaduros carecen de los matices anaranjados de la espalda y el rojo de su obispillo es de tonos más apagados, y solo tienen algo de naranja en el píleo y frente. Presentan solo cierto tono azulado en la garganta, su picos es anaranjado y su iris es castaño.  El lorículo de Ceilán es menos gregario que alguno de sus congéneres, y generalmente se encuentra solo o en pequeños grupos fuera de la época de cría. Su vuelo es rápido y directo. Realiza desplazamientos locales, dirigidos principalmente por la disponibilidad de frutos, semillas y brotes de flores y hojas que son la base de su dieta. El lorículo de Ceilán es un ave de bosques abiertos. Es estrictamente arborícola y nunca desciende al suelo. Anida en los huecos de los árboles, donde pone de dos a tres huevos. 
Al igual que otros tucanes, el Ramphastos swainsonii tiene marcas brillantes y un pico grande. El macho mide 56 cm de largo, mientras que la hembra, más pequeña, suele medir 52 cm. Su peso oscila entre 599 y 746 gramos (1,3-1,6 libras). Los sexos son iguales en apariencia, principalmente negros con toques granates en la cabeza, la parte superior de la espalda y la parte inferior del pecho. La cara y la parte superior del pecho son de color amarillo Brillante, con estrechas líneas blancas y otras rojas más anchas que forman un borde inferior. La parte superior de la cola es blanca y la inferior del abdomen roja. Las patas son azules. El plumaje del cuerpo es similar al del Tucán pico iris más pequeño, pero el dibujo del pico es bastante diferente, ya que está dividido diagonalmente en amarillo brillante y granate. Los juveniles son de color negro hollín y tienen un plumaje más apagado, sobre todo en lo que respecta al babero, el borde rojo y la mandíbula inferior. Son alimentados por los padres durante varias semanas después de abandonar el nido. El reclamo del Ramphastos swainsonii es un aullido yo-YIP, a-yip, a-yip, o un Dios te dé, Dios te dé, en español.) Se da para mantener el contacto mientras la bandada se desplaza al estilo "sigue a mi líder" por los árboles, pero también en coro en los dormideros nocturnos. Pequeñas bandadas, formadas normalmente por 3-12 aves, se desplazan por el bosque con un vuelo ondulante, recorriendo raramente más de 100 m cada vez. Esta especie es principalmente frugívora arborícola, pero también captura insectos, lagartijas, huevos y ranas. Las bandadas seguirán a los Tucanes pico iris para explotar sus fuentes de alimento. El Ramphastos swainsonii es un reproductor residente en bosques húmedos de tierras bajas. Los 2-4 huevos blancos se ponen en una cavidad sin forro en lo alto de una sección descompuesta de un árbol vivo, u ocasionalmente en un viejo nido de pájaro carpintero en un árbol muerto.
Tiene la forma típica de los mosquiteros, con el plumaje de las partes superiores verde grisáceo y las inferiores blanquecinas. Presenta una larga lista superciliar blanquecina, y una única o dos franja también blanquecinas en las alas según las subespecies. La única lista de las alas que presentan las poblaciones meridionales y occidentales les diferencia de la mayoría de especies similares, excepto el mosquitero boreal (P. borealis). El mosquitero verdoso es ligeramente mayor que este especie y tiene el pico más fino, y no tiene la punta de la mandíbula inferior oscura. Se trata de una curruca mosquitera típica en apariencia, de color verde grisáceo por encima y blanquecino por debajo. La única barra alar que se encuentra en las poblaciones meridionales y occidentales la distingue de la mayoría de las especies similares (excepto el Mosquitero boreal P. borealis ). Es ligeramente más pequeña que esa especie y tiene un pico más delgado, sin una punta oscura en la mandíbula inferior. Un análisis de las aves invernantes basado en la latitud indicó que las P. trochiloides más septentrionales son más pequeñas, es decir, que esta especie no parece seguir la regla de Bergmann. Su canto es un trino agudo y espasmódico, que en algunas poblaciones contiene una secuencia de notas ligadas hacia abajo y, más raramente, hacia arriba. Se reproduce en bosques caducifolios o mixtos de tierras bajas; las aves no reproductoras de las partes más cálidas de su área de distribución pueden trasladarse a hábitats montañosos en verano. Los individuos del sudeste del Himalaya, por ejemplo, se ven con bastante frecuencia en Bután durante los meses cálidos, normalmente en bosques húmedos de abeto de Bután(Abies densa ) hasta unos 3.800 metros sobre el nivel del mar o más, pero no crían allí y regresan de nuevo a las tierras bajas subtropicales adyacentes en invierno. El nido está en el suelo, en un arbusto bajo. Al igual que sus parientes, este pequeño paseriforme es insectívoro. 
Alcanza entre 22 y 28 centímetros de largo y pesa entre 185 a 220 gramos. Tiene las partes superiores de color gris con rayas oscuras y manchas blancas en las plumas escapulares. Las partes inferiores son blancas con rayas oscuras. La cara es de color blanco con un borde negro y tiene grandes ojos de color naranja. La cabeza tiene dos mechones cortas en las orejas con puntas negras. Los pájaros juveniles tienen un rostro grisáceo.  
La Oropéndola enmascarada tiene el cuerpo de color amarillo brillante, la cabeza negra en contraste y el pico de color carne. Su voz es un gorjeo de sonido líquido, acompañado de imitaciones y silbidos. La Oropéndola enmascarada busca comida en la copa de los árboles, alimentándose tanto de frutos pequeños como de insectos grandes. Las crías se alimentan sobre todo de orugas. 
Los Toquí de albert se reconocen por su cola relativamente larga, su cara oscura y su plumaje general marrón. Están emparentados con los gorriones y los juncos, pero su aspecto es más parecido al de los thrashers. Pueden confundirse con el Rascador californiano, pero sus rostros oscuros son más distintivos y el área de distribución de estas especies sólo se solapa ligeramente. El Toquí de albert es la especie más larga de la diversa Familia de gorriones del Nuevo Mundo, con una longitud de 21 a 25 cm, pero su longitud se ve aumentada por una cola relativamente larga, de 10 a 12 cm. Los machos pesan entre 40-54,1 g (1,41-1,91 oz), con una media de 47,1 g (1,66 oz), mientras que las hembras pesan entre 39,5-51 g (1,39-1,80 oz), con una media de 44,8 g (1,58 oz). En términos de peso, es superado por varias otras especies de torcaces. Entre las medidas estándar, la cuerda alar mide de 8,2 a 9,7 cm (de 3,2 a 3,8 pulgadas), el pico de 1,5 a 1,6 cm (de 0,59 a 0,63 pulgadas) y el tarso de 2,6 a 2,9 cm (de 1,0 a 1,1 pulgadas).  
Esta ave es una rapaz de tamaño mediano (29 a 36 cm), con alas cortas y anchas y cola larga, ambas adaptaciones para maniobra rápida. En invierno, sale a bosques más abiertos incluyendo sabanas y cultivos. Su técnica de caza es similar a otros pequeños halcones como el gavilán y el gavilán americano, confiando en la sorpresa, ya que vuela desde un arbusto oculto para atrapar a su presa inconsciente.  
El ave fusil magnífica mide alrededor de 34 cm de largo. El macho tiene el plumaje de color negro brillante salvo en el píleo y un amplio triángulo en la zona de la garganta y parte superior del pecho que son de color azul verdoso metálico iridiscente, además de las plumas centrales de su cola. Las plumas de sus flancos son filamentosas. Su pico es largo y ligeramente curvado hacia abajo y tiene las comisuras de las boca amarillas. Sus patas son negruzcas y el iris de sus ojos es pardo. En cambio las hembras son de color castaño en las partes superiores y con las inferiores densamente listadas en tonos blanquecinos y negro. Además presentan listas superciliares y bigoteras blancas flanqueando a una ancha lista ocular negruzca. La Dieta del Ave fusil magnifica consiste principalmente en frutas y una variedad de invertebrados como arañas, milpiés, etc. Los machos son polígamos y realizan exhibiciones solitarias de cortejo en una "percha danzante". Durante estas exhibiciones, el macho extiende completamente las alas y levanta la cola; se sacude hacia arriba mientras balancea la cabeza de un lado a otro, mostrando su escudo pectoral azul verdoso metálico y produciendo un característico sonido "woosh" al batir las alas. Varias hembras observarán estas exhibiciones y, si están satisfechas con la actuación, recompensarán al macho con derechos de apareamiento. Posteriormente, las hembras construyen nidos, incuban, empollan y alimentan a las crías sin ayuda del macho. Los machos de la especie son polígamos y realizan una llamativa danza de cortejo en una rama frente a las hembras que se acerquen. Durante esta exhibición el macho extiende sus alar redondeadas y alza su cola, escondiendo completamente su cabeza tras una de las alas. Con rápidos movimientos de sus alas a modo de prestidigitador alterna la posición de su cabeza de un lado a otro. De esta forma mantiene la atención de la hembra concentrada en su brillante escudo metálico pectoral. Si la exhibición del macho es del agrado de la hembra se producirá la cópula, y se repetirá la escena frente a todas las hembras que se acerquen a su territorio. Posteriormente las hembras construirán el nido, incubarán los huevos y criarán a los polluelos sin ninguna ayuda del macho.
La grulla monje es una grulla pequeña. Aunque es una de las grullas más pequeñas, todavía sigue siendo un ave de dimensiones considerables, con 1 m de longitud, un peso de 3,7 kg y una envergadura de 1,87 m. El plumaje de su cuerpo es de color gris oscuro. La parte superior de su cuello y cabeza son blancas, excepto por un parche de piel pelada de color rojo en la frente y lorum. Ambos sexos tienen un aspecto similar.  
Esta ave tiene una Apariencia similar al Correlimos acuminado ("C." acuminata ), ampliamente simpátrico, que sin embargo no es miembro del Clado de los calidrícidos. El correlimos pectoral es un calidris grande (21 cm de longitud, con una envergadura de 46 cm) con el dorso pardo grisáceo, más pardo en el macho de verano y más gris en invierno. El Correlimos pectoral tiene el pecho gris, nítidamente demarcado en su borde inferior, lo que da a esta especie su nombre inglés; esta clara línea divisoria es especialmente llamativa si las aves están giradas hacia el observador. Las patas son amarillentas y el pico es oliváceo con la punta más oscura. Los juveniles son más Brillantes por encima con coloración rufo y rayas blancas en el manto. Esta especie se diferencia del Correlimos acuminado por el dibujo del pecho, un supercilio más débil y una corona más gris. Es un migrador de muy larga distancia, y aproximadamente la mitad de la especie cría en la tundra cenagosa del noreste de Asia, el resto anida en un área de distribución que va desde Alaska hasta el centro de Canadá. Las aves americanas y la mayoría de las asiáticas invernan en Sudamérica, pero algunas reproductoras asiáticas lo hacen en el sur y en Australia y Nueva Zelanda. En Migratorio y en invierno, el Correlimos pectoral suele encontrarse en hábitats de agua dulce. Esta especie también migra regularmente a Europa occidental y se la ve la mayoría de los años en Irlanda o Gran Bretaña. Aunque el correlimos pectoral no se ha registrado como especie reproductora en Europa, en Escocia se encontraron individuos errantes en hábitats adecuados para la reproducción durante el verano. Muchas de las aves que aparecen en Europa Occidental pueden estar realizando una migración regular desde las zonas de cría asiáticas para invernar en el sur de África. En septiembre de 2003 se produjo una afluencia récord a estos dos Países, encontrándose 40 en Irlanda y 150 en Gran Bretaña. En la costa del Pacífico de EE.UU., este tipo de concentraciones de bandadas migratorias parecen ser más raras. A veces se ven individuos errantes en otros lugares fuera de las rutas migratorias habituales, por ejemplo en las Marianas, las Islas Marshall y Palau en Micronesia; son algo más frecuentes en las islas hawaianas. La migración del correlimos pectoral podría verse afectada por el calentamiento global, como se sospecha en el caso de muchas aves que se reproducen en el Ártico: hace 100 años, se observó que los correlimos pectorales migratorios pasaban por el norte de Ohio a principios-mediados de mayo y de nuevo a finales de agosto; en la actualidad, la mayor parte de la migración hacia el norte tiene lugar ya en abril y la mayoría de las aves no regresan hasta mediados de septiembre. Estas aves buscan alimento en praderas y marismas, recogiéndolo con la vista y a veces con el tanteo. Se alimentan principalmente de artrópodos y Otros invertebrados. El macho tiene una exhibición de cortejo que consiste en hinchar el pecho, que tiene un saco de grasa en la época de cría para mejorar su rendimiento. El Correlimos pectoral construye un nido rastrero de lados empinados con un volumen considerable de material de revestimiento. El nido es lo suficientemente profundo como para que los huevos se sitúen a unos 3 cm (1,2 pulg.) por debajo del nivel del suelo, lo que ayuda a minimizar la pérdida de calor por las brisas frescas que se dan en las latitudes donde anida esta especie. La hembra pone cuatro huevos. El número de Correlimos pectorales ha decrecido un 50% desde 1974. 
El Bulbul cariblanco mide unos 18 cm de longitud, con una envergadura de 25,5-28 cm y un peso medio de 30 g. Su cabeza, garganta y cresta son blancas y negras. El dorso, el costado y la larga cola son marrones; la parte inferior es amarillo pálido. Los sexos tienen un plumaje similar. El canto es un hermoso silbido de 4 piezas, que se asemeja a un silbido de oropéndola acelerada. El Bulbul cariblanco se alimenta de insectos y otros pequeños invertebrados, así como de bayas, frutas, semillas, brotes y néctar. Los nidos suelen construirse en arbustos o ramas bajas, tienen forma de copa y están hechos de tallos, raíces y ramitas. La hembra suele poner tres huevos, que se incuban durante 12 días. Los pollos abandonan el nido a los 9-11 días de vida. Pueden criarse hasta tres nidadas al año. Durante la cría, los adultos se vuelven muy territoriales. 
 Todos los pájaros enramados macho construyen bowers, que pueden ser simples claros en el suelo o estructuras elaboradas, para atraer a las hembras. Los Pergoleros regentes, en particular, son conocidos por mezclar en la boca una "pintura de saliva" de color azul grisáceo turbio o verde guisante que utilizan para decorar sus enramadas. El macho construye un emparrado tipo avenida formado por dos paredes de palos, decoradas con conchas, semillas, hojas y bayas. Los regentes utilizan a veces fajos de hojas verdosas como "pinceles" para ayudar a extender la sustancia, lo que representa uno de los pocos casos conocidos de herramientas utilizadas por las aves. La hembra construye un nido en forma de platillo hecho de ramitas de 30 cm de alto y 15-20 cm de ancho a menudo lejos del emparrado. 
Con unos 12,1 cm de longitud y 11 g de peso, es algo mayor que el Jilguero menor y algo menor que el Jilguero yanqui, con menos amarillo en el plumaje que ambos. Los adultos de ambos sexos son grises con el pico de color carne entre rosado y grisáceo, más rechoncho que el de otros jilgueros. Tienen las rabadillas amarillas y las barras alares emparejadas de color amarillento, así como los bordes de las plumas de vuelo amarillos y el pecho amarillo. La cola es negra, atravesada por una banda blanca. El plumaje es más apagado en invierno, aclarándose tras una muda primaveral. Los machos son más pálidos, con el capirote y la cara negros y zonas más grandes de color amarillo Brillante. Las hembras son más pardas, tienen menos amarillo y más apagado y carecen del negro. Los juveniles se parecen a las hembras pero son aún más apagados y tienen tenues vetas en las partes superiores y, sobre todo, en las inferiores. Las llamadas incluyen "un too-err nasal, también un PIti agudo y alto e Itititi ". El reclamo de vuelo, que es diagnóstico, se da como "un alto y claro ti-too " o tink-ul "que recuerda a los carillones de viento de cristal". El canto es agudo, continuo y limitado en su gama de frecuencias, incluyendo notas de carillón de viento y sobre todo imitaciones de las llamadas de Otras especies y otros sonidos simples y distintivos. Los machos cantan en invierno, pero sobre todo en la época de cría. Las hembras cantan ocasional y brevemente.  La época de nidificación va de principios de primavera a principios de verano, o a veces hasta finales de julio. Al igual que en Otros pinzones carduelinos, las parejas se forman en grandes bandadas previas a la reproducción. Las parejas abandonan las bandadas y buscan lugares para anidar, la hembra toma la delantera, a menudo llevando material para anidar y haciendo movimientos de construcción. El macho la sigue, cantando y llamando. Los lugares de anidamiento pueden estar en cualquiera de una serie de árboles, pero al principio de la temporada suelen estar en muérdagos o sicomoros occidentales, mientras que más tarde están en robles vivos y especialmente en el roble azul caducifolio. citado en
El Inseparable abisinio, con una longitud de unos 16-16,5 cm (6,25-6,5 pulgadas), es el mayor de todos los agapornis. Es sexualmente dimórfico, al igual que el Inseparable carirrojo y el Inseparable malgache del Género de los agapornis. El dimorfismo se hace evidente en las aves juveniles después de su primera muda, a los ocho o nueve meses de edad aproximadamente. Tanto el macho como la hembra del Inseparable abisinio son en su mayoría verdes, y sólo el macho adulto del Inseparable abisinio tiene la frente roja y un anillo de plumas rojas alrededor de los ojos. La cola tiene la punta negra y las plumas por debajo de la cola muestran un color amarillento. La rabadilla y las plumas por encima de la cola son de color verde claro. En el macho las plumas bajo el ala son típicamente negras y en la hembra las plumas bajo el ala son típicamente negras verdosas o parduscas. Ambos sexos tienen el pico rojo y las patas grises.  
Con 13 cm (5,1 pulg.), la Tarabilla pía es ligeramente más pequeña que la Tarabilla asiática, Saxicola maurus, aunque tiene una estructura rechoncha y una postura erguida similares. El macho es negro excepto por la rabadilla blanca, la mancha alar y la parte inferior del vientre. El iris es marrón oscuro y el pico y las patas negros. La hembra es de color marrón apagado y ligeramente veteada. Los juveniles tienen un aspecto escamoso en la parte inferior pero oscuro por encima como las hembras. Se ha dado el estatus de subespecie a varias poblaciones geográficas: Algunas de estas poblaciones aisladas se encuentran en islas e incluyen: Esta especie está estrechamente relacionada con el complejoTarabilla africana. S. c. fruticola de Indonesia (la población de la Isla Moyo parecía estar bien diferenciada de los ejemplares de la Isla Lembata con una divergencia estimada en unos 360.000 años), S. c. pyrrhonota de Timor Occidental (Indonesia). Los nombres locales incluyen Kala pidda en hindi Shyama en gujarati Kavda gapidda en marathi Kallu kuruvi en tamil, Kampa nalanchi en telugu. Los pueblos Fore de Nueva Guinea lo llamaban pobogile. Antaño eran populares en Bengala como aves de jaula. Todavía se encuentran en el comercio local de aves de algunas partes del sudeste asiático. La época de cría es principalmente de febrero a agosto, con un pico entre marzo y junio. Los machos cantan desde perchas prominentes. El reclamo silbante es algo parecido al de un Tarabilla terrestre y se ha transcrito como somos té para dos con té en nota alta. El nido se construye en un agujero en una pared o sitio similar forrado de hierba y pelo, y se ponen de dos a cinco huevos. Los machos emparejados no redujeron su comportamiento de canto al amanecer cuando sus compañeras fueron atrapadas y excluidas temporalmente del territorio. Este estudio sugiere que los machos utilizan el canto al amanecer para mediar en las relaciones sociales con los machos vecinos y proclamar un territorio establecido. Los huevos son pequeños y anchamente ovalados con el fondo de color blanco azulado pálido o rosáceo y motas y manchas hacia el extremo ancho. Miden alrededor de 0,67 por 0,55 pulgadas (1,7 por 1,4 cm). Los huevos son incubados principalmente por la hembra durante 12 a 13 días. En el estado birmano de Shan es frecuente el parasitismo de cría por parte del Cuco común (raza bakeri ), que visita el nido al anochecer y extrae un huevo antes de poner rápidamente el suyo.La hembra tiene las partes superiores de color marrón oscuro y las partes inferiores y la grupa de color rufo. No tiene manchas blancas en las alas. Los juveniles son similares a las hembras. Los machos se exhiben durante la época de cría desplegando la cola, aleteando e hinchando las plumas escapulares blancas. Esta especie es insectívora y, al igual que otros charlatanes, caza desde una prominente percha baja. Se ha observado que se alimentan de polillas pirálidas y mosca blanca. Se han observado nematodos parásitos del Género Acuaria. Los adultos tienen pocos depredadores, aunque se ha observado que los murciélagos(Megaderma lyra ) y los Asio flammeus invernantes los depredan. 
Es un ave que mide de 40 a 43 centímetros de largo. Su plumaje es de color marrón rojizo. El macho suele tener reflejos de color rosa y verde en el cuello. Tiene una cola muy larga y alas cortas. Se alimenta de bayas. Vive en parejas o en pequeños grupos. Vuela a través de distancias cortas y ruidosamente. La temporada de apareamiento es en primavera y verano. Fabrica un nido de ramas y enredaderas en la horquilla o en la parte superior de un árbol. Pone un solo huevo. 
El Mérgulo empenachado puede medir 18-27 cm de longitud, 34-50 cm de envergadura y pesar 195-330 g. Tienen un pico de color naranja rojizo y puntas amarillas, iris blanco amarillento y penachos auriculares blancos desde los ojos hasta las orejas. Su cuerpo, alas y cola son principalmente de color gris hollín oscuro, mientras que sus patas y pies son grises y las garras negras. Los machos y las hembras son muy parecidos, aunque las hembras tienen el pico ligeramente más pequeño y menos curvado, además de la cresta ligeramente más pequeña. Los Mérgulo empenachado son conocidos por su cresta frontal, formada por plumas negras curvadas hacia delante. Estas crestas de la frente son muy variables, y pueden tener entre dos y veintitrés plumas estrechas curvadas hacia delante. La alca media tiene doce plumas en la cresta, de longitud variable, entre 8,1 y 58,5 milímetros. Las alcas tienen penachos auriculares y un pico de color naranja Brillante con placas accesorias curvadas. Al igual que las crestas de la frente, estas características varían mucho dentro de las poblaciones de alcas. El Mérgulo empenachado se reconoce principalmente por dos características durante la época de cría. La primera es su cresta, un grupo de plumas erizadas situadas en la parte superior de la cabeza, encima de los ojos. La segunda es un olor social que las alcas producen durante la época de cría, descrito como olor a mandarinas. Este olor se origina en unas diminutas plumas en forma de mecha, situadas en un pequeño parche de piel entre los omóplatos. En plumaje invernal, sus picos son más pequeños y de color amarillo apagado. Carecen de placas accesorias y su cresta y penachos auriculares están reducidos. Los juveniles son similares a los adultos de invierno, pero sin penachos auriculares ni cresta. Sus picos son más pequeños y de un color amarillo parduzco apagado. Los juveniles tardan 33 días en alcanzar el tamaño adulto.  
Mide aproximadamente 48 cm de longitud y pesa entre 210 y 300 g. Es muy parecido al turaco carinegro (Corythaixoides leopoldi) pero presenta algunas diferencias: tiene la cara marrón, laterales de la cabeza son gris claro, mancha más grande en verde oscuro en mitad del pecho, pecho gris rosáceo que ocupa totalmente en el vientre y las partes inferiores; y una cresta más larga. Presenta una cara en tonos pardos con ojos y pico negros. La cresta, alas, espalda y cola son de un tono gris pálido; el cuello y el pecho son de un blanco sucio y las partes inferiores del cuerpo de un blanco rosado. No existe dimorfismo sexual. Es un animal diurno y bastante territorial que vive en parejas y que llegará a congregarse en grupos moderadamente grandes si la comida es abundante. Al contrario que otras especies de turacos, son buenos voladores pudiendo cubrir grandes distancias, en cambio, son menos ágiles corriendo y saltando por las ramas. A pesar de ser arbóreos pasan bastante tiempo en el suelo cazando insectos y bebiendo. Su dieta no está documentada corractamente, pero se cree que al igual que la especie hermana (Corythaixoides leopoldi) no depende tanto de la fruta, y también come brotes de acacia, hojas, flores e insectos, especialmente termitas. Se desconoce la época en la que ocurre la reproducción. Al igual que otros turacos, construye un nido poco firme de ramitas y materia vegetal en la copa de árboles altos aislados, generalmente acacias. La nidada consta de 2 o 3 huevos que son incubados por ambos padres durante cerca de 28 días. Los polluelos nacen en avanzado estado con los ojos ya abiertos y son alimentados mediante regurgitación por ambos padres. A las dos o tres semanas ya salen del nido para explorar y en una o dos semanas más ya abandonan el nido definitivamente, aunque seguirán dependiendo de sus padres. 
Mide entre 41 y 46 cm, y tiene un tamaño y silueta similares a las de su pariente el porrón pardo (A. nyroca), aunque la coloración de sus machos es completamente diferente. Los machos de porrón de Baer tienen un aspecto similar a los del porrón bastardo (A. marila), pero con la espalda y la parte superior de los flancos oscuros y la parte inferior de los flancos y vientre blancos. Las hembras de porrón de Baer y porrón pardo son muy similares, al igual que a las de casi todas las especies del género Aythya. Los machos en eclipse se parecen a las hembras aunque mantienen sus ojos blancos. El Porrón de baer se cría alrededor de Lagos con rica vegetación acuática, anidando en densos pastos, praderas inundadas de tussock o praderas inundadas de arbustos. En Liaoning, China, suele encontrarse en humedales costeros con vegetación densa, o alrededor de lagos y estanques rodeados de bosque. En invierno, aparece en lagos y embalses de agua dulce. 
El Turpial campo es muy similar en apariencia al Turpial venezolano(Icterus icterus ) con el que en un tiempo se pensó que era conspíparo. Es un ave robusta de unos 23 cm (9 pulgadas) de largo con una cola larga y un pico ancho. Es de color naranja Brillante, aparte de la capucha y el babero negros, el dorso, las alas y la cola. Hay una línea irregular que divide el babero del pecho. Se diferencia del Turpial venezolano en que sólo tiene una pequeña mancha blanca en las alas y casi ninguna piel azulada alrededor del ojo, y tiene charreteras naranjas en los hombros mientras que el ave venezolana no las tiene. También podría confundirse con el troupial de dorso anaranjado(Icterus croconotus ), con el que también se consideró en su día congénere, pero esa especie tiene la cabeza anaranjada aparte de una mancha negra en la frente, una línea divisoria nítida entre el babero y el pecho y bastante más naranja en el dorso. La Dieta consiste en insectos y otros pequeños invertebrados, frutas y néctar; se encontró que un individuo tenía 126 larvas de mosca en el estómago. La reproducción tiene lugar durante la estación húmeda, entre diciembre y marzo. 
Es la especie de menor tamaño de su género, con una longitud de 25 y 30 cm y un peso de entre 28 y 80 g, siendo su media de 63,3 g. Su plumaje de la cabeza, cuello y partes inferiores es rojo salvo las mejillas que son amarillas o blanquecino amarillentas, en cambio sus partes superiores presentan un patrón escamado en verde y negro, con los bordes de las ala. Su cola tiene las plumas centrales verdes y las exteriores de la cola azules. Los machos son ligeramente más grandes y tienen el las mejillas de tonos más intensos. Sus picos y patas son grisáceos. Los juveniles son muy diferentes a los adultos, son principalmente verdes, con cierto moteado negro en la espalda y los bordes de alas y cola azules, y solo algo de rojo manchando las partes inferiores y el píleo. El perico carigualdo suele vivir en parejas pero a menudo se congregan en grupos de unos veinte individuos para buscar alimento. Su dieta se compone principalmente de hierba y semillas. Suelen anidar en los huecos de los troncos de grandes árboles, generalmente de alrededor de un metro de profundidad, y prefieren aquellos que tienen serrín en su fondo (normalmente creado por la actividad de los insectos que crearon el túnel). La hembre incuba los huevos y solo los deja por la mañana y al atardecer para alimentarse de la comida que le proporciona el macho. 
Presenta un claro dimorfismo sexual: los machos presentan un plumaje azul y negro y las hembras son de color verdoso. Esta ave es común en la mayoría de las extensiones que frecuenta, yendo en pequeños grupos o en parejas. 
Es fácilmente identificable por su gran tamaño, por su plumaje blanco y negro y por su distintiva corona y parte posterior del cuello amarillas. El pico, de tono azul pálido, es aguzado, con terminaciones aserradas cerca de su extremo. Tal vez a causa de la profundidad y velocidad de la zambullida del alcatraz mientras pesca (dependiendo de la altura, el alcatraz penetra el agua a velocidades de entre 40 y 120 kilómetros por hora ), su pico no posee orificios nasales externos, por los cuales el agua podría penetrar.  
Es el mayor de los pájaros carpinteros moteados del Paleártico occidental, con 24-26 cm de longitud y una envergadura alar de 38-40 cm. El plumaje es similar al del Pico picapinos, pero con barras blancas en las alas en lugar de manchas, y la parte inferior de la espalda blanca. El macho tiene la coronilla roja, la hembra negra. El tamborileo de los machos es muy fuerte, las llamadas incluyen un kiuk suave y un kweek más largo. En la época de cría excava un agujero para el nido de unos 7 cm de ancho y 30 cm de profundidad en un tronco de árbol en descomposición. Pone de tres a cinco huevos blancos y los incuba durante 10-11 días. Vive principalmente de escarabajos taladradores de la madera y de sus larvas, así como de otros insectos, frutos secos, semillas y bayas. 
El Ratonero de las galápagos es una rara rapaz de gran tamaño originaria de las Islas Galápagos. Esta hermosa ave es conocida por su intrepidez hacia los humanos. Los Ratoneros de las galápagos adultos son generalmente de color negro parduzco con la coronilla ligeramente más negra que el dorso. Sus plumas del manto están parcialmente ribeteadas de un marrón más pálido, gris o beige, mostrando en cierta medida sus bases blancas. Las coberteras de la cola también están barradas de blanco. La cola en sí es gris plateada por encima, con unas diez barras negras estrechas; por debajo es bastante pálida. Las plumas de las alas son más pálidas en las bandas interiores, barradas de blanco. Los ojos son marrones, el pico negro grisáceo, más pálido en su base que se conoce como "cere", las patas y los pies son amarillos. Los machos son más pequeños que las hembras, como ocurre con muchas aves rapaces. Sus crías se diferencian de los adultos porque son más oscuras y tienen un camuflaje que les ayuda a permanecer protegidos de posibles Depredadores hasta que crecen del todo. Los Ratoneros de las galápagos son residentes en toda su área de distribución y nunca migran. Son aves diurnas y Sociales. Cazan en grupos de dos o tres volando a una altura de 50 a 200 metros en el cielo. Cuando una de las aves divisa una presa o un cadáver en descomposición, hace una señal a los otros miembros. El halcón dominante del grupo se alimenta de la presa hasta quedar satisfecho, mientras que los otros halcones del grupo familiar esperan su turno sumisamente para alimentarse. Los Ratoneros de las galápagos son Superdepredadores y poseen una excelente visión; prefieren posarse en un afloramiento de lava o en una rama alta cuando cazan y también pasan parte de su tiempo en el suelo. Intrépidos ante el hombre, los jóvenes son especialmente curiosos y a menudo deambulan por los campamentos humanos y buscan restos de comida. Los Ratoneros de las galápagos se comunican con una serie de gritos cortos que se han descrito como un "keer, keeu" o un "kwee" inflexionado. Especialmente ruidosa durante la época de apareamiento, su llamada se suaviza a un "kilp, kilp, kilp". Los Ratoneros de las galápagos tienen un sistema de apareamiento único. Mientras que los machos tienden a ser monógamos, las hembras son poliándricas y pueden aparearse con hasta siete machos diferentes durante la época de apareamiento. Durante todo el periodo de nidificación, estos machos ayudarán a proteger el nido y a incubar los huevos e incluso a alimentar a los polluelos. Los Ratoneros de las galápagos no tienen una temporada de apareamiento regular y se reproducen durante todo el año. Durante el cortejo, los machos realizan falsos ataques a la hembra por detrás bombardeándola en picado, y después el macho sigue a la hembra mientras desciende a los árboles de abajo. Los Ratoneros de las galápagos construyen sus nidos a baja altura en los árboles, en salientes de lava o incluso en el suelo en ocasiones. Las estructuras de palos están forradas de hierba, corteza, grupos de hojas u Otros materiales blandos disponibles. La pareja de apareamiento está junta la mayor parte del tiempo en el momento álgido de la temporada de puesta de huevos y suele permanecer cerca del lugar de anidamiento. El nido se mantiene constantemente con ramitas frescas y verdes. La hembra suele poner de 1 a 3 huevos verdiblancos, pero sólo cría una cría. El periodo de incubación dura unos 38 días. El polluelo emplumece unos 50-60 días después de la eclosión y abandona el territorio a los 3 ó 4 meses de edad. Los Ratoneros de las galápagos alcanzan su madurez reproductiva y se reproducen por primera vez cuando tienen 3 años.
El loro negro mide alrededor de 35 cm de largo. Su plumaje es casi en su totalidad de color negro, salvo la parte inferior de la cola que es algo más grisácea y un borde fino en el extremo de las rémiges que es gris. Su cola es ancha y redondeada. Presenta un anillo ocular negruzco y el iris de sus ojos es pardo oscuro. Su robusto pico suele ser de tonos gris claro y está muy curvado hacia abajo. Presenta iridiscencias verdes durante la época ce cría, especialmente en la cabeza. Además el pico de los machos se vuelve blanco durante esta temporada. Empieza su época de cría en febrero. Anida en las cavidades de los árboles.   
El Busardo augur meridional es una de las dos especies de Buteo de mayor tamaño nativas de África, junto con su primo cercano, el Busardo augur oriental. Los adultos pueden medir de 44 a 60 cm de longitud total. En cuanto al peso, según un estudio, 55 aves sin sexar pesaban de 790 a 1.370 g (de 1,74 a 3,02 lb), mientras que según otro, siete machos pesaban de 865 a 1.080 g (de 1,907 a 2,381 lb) y once hembras pesaban de 1.150 a 1.700 g (de 2,54 a 3,75 lb). Otra hembra también pesaba aproximadamente 1.700 g (3,7 lb), lo que la convierte en una de las especies de Buteo más masivas del mundo. Se encontraron 18 ejemplares de Busardo augur meridional con un peso medio de 1.059,4 g (2.336 lb). Se sabe que la envergadura alar de esta especie oscila entre 127 y 143 cm, con una media de 131,9 cm en 9 aves, casi idéntica a la envergadura media del Busardo augur oriental. El Busardo augur meridional adulto tiene un plumaje llamativo y podría decirse que es uno de los buitres más "guapos". Es casi negro por encima con una cola rufo. Las plumas primarias de vuelo son negruzcas y las secundarias blanquecinas, ambas barradas de negro. Por debajo de la barbilla y alrededor de la garganta es principalmente castaño, y el resto de las partes inferiores y las coberteras infra-alares son rufas ricas salvo por un abdomen negro contrastado con tenues barras blancas. Las plumas de vuelo desde abajo presentan un gran panel blanco, que contrasta con el negro de la mano y el negro de las puntas que forman un borde de fuga oscuro en el ala. Más allá de sus inconfundibles colores, el busardo ratonero chacal tiene la cola muy corta, las alas anchas, el cuerpo voluminoso y el pico grande en comparación con la mayoría de los demás busardos ratoneros, salvo el busardo augur oriental. El Busardo augur meridional juvenil es principalmente pardo por encima y de un pardo rufo-azulado algo desteñido por debajo, manifestando a menudo plumas desgastadas que aparecen como vetas más claras de color leonado o blanquecino. La cola del juvenil suele ser pardo-amarillenta, con o sin una punta pálida algo cremosa. La parte inferior del ala del juvenil tiene las puntas negras y el panel blanquecino similar al de los adultos, pero el interior del ala es rufo-marrón (similar a las plumas del cuerpo) veteado de marrón. Simpátrico con el busardo ratonero chacal sólo en Namibia, el Busardo augur oriental suele ser claramente más pálido en todas las fases de desarrollo que el busardo ratonero chacal, careciendo especialmente de los ricos tonos de la parte inferior del ala de los adultos. Sin embargo, ambas especies tienen una forma melanística (bastante más rara por lo que se sabe en el chacal que en el Busardo augur oriental) que son muy similares en apariencia y sólo pueden distinguirse porque el busardo melanístico tiene ligeras vetas oscuras en los paneles alares blancos. Una especie de confusión poco probable es la Águila volatinera, ligeramente más grande, dada su corta cola rufo, pero el águila de cabeza más grande y complexión más pesada tiene una cabeza, unas alas y un cuerpo de forma muy particular y colores claramente diferenciados cuando es adulta. El Águila volatinera juvenil puede confundirse con el Busardo augur meridional, de color marrón similar, pero es mucho más oscuro por debajo y con un color bastante diferente en sus abultadas alas. El Busardo augur meridional tiene un reclamo agudo y ladrador, weeah ka-ka-ka o kyaahh-ka-ka-ka. La voz de la hembra del Busardo augur meridional es más grave que la del macho. Se cree que el hecho de que su llamada recuerde a la del chacal de lomo negro es el origen del nombre común de la especie. Tiene un tono más grave que la llamada del Busardo del cabo y es muy diferente del áspero cacareo del Busardo augur oriental. También recuerda al reclamo del Ratonero de cola roja americano. Las parejas realizan ruidosos despliegues aéreos, incluso fuera de la época de cría. Sin embargo, el despliegue aéreo de la pareja en territorio tiende a ser mucho menos espectacular que el del Busardo augur oriental, limitándose normalmente a dar vueltas en círculos o a agacharse suavemente. La época de cría alcanza su punto álgido entre julio y diciembre, pero puede ir desde mayo hasta marzo. El gran nido de palos se construye en un árbol o en un peñasco, y a menudo se reutiliza y amplía en temporadas posteriores. En su primera construcción el nido con una media de unos 60 a 70 cm (24 a 28 pulgadas) de ancho y 35 cm (14 pulgadas) de profundidad pero fácilmente puede superar 1 m (3,3 pies) de diámetro con usos repetidos. Ponen dos huevos de color blanco cremoso o azulado (o muy raramente tres) a intervalos de unos tres días y son incubados únicamente por la hembra, aunque el macho le lleva la comida al nido. Un estudio del tamaño de los huevos muestra que miden una media de 60,7 mm × 47,7 mm (2,39 pulg. × 1,88 pulg.) con un rango en altura de 57 a 64,9 mm (2,24 a 2,56 pulg.) y en diámetro de 45 a 50 mm (1,8 a 2,0 pulg.). Los huevos eclosionan en unos 40 días, tras otros 56-60 días pueden intentar el vuelo. Los padres atacarán a los intrusos, incluidos los humanos, que se acerquen demasiado al nido. Se han registrado muchos casos de siblicidio pero, presumiblemente cuando el suministro de alimento es abundante, los nidos suelen producir dos volantones. A los 70 días se independizan del nido, pero las aves jóvenes pueden verse entonces con la pareja adulta durante algún tiempo. Al igual que en otras rapaces tropicales en comparación con sus parientes de zonas templadas, el ciclo reproductor es relativamente alargado y el tamaño de la puesta relativamente pequeño en el Busardo augur meridional en comparación con las especies de Buteo de zonas templadas. 
La Codorniz coromandélica carece de barrado en las primarias. El macho tiene un parche negro en el pecho y un patrón distintivo en la cabeza de blanco y negro. La hembra es difícil de separar de las hembras de Codorniz común y Codorniz japonesa, aunque las manchas del pecho son más delicadas. Mide 15-17 cm (6-6,5 pulg.) y pesa aproximadamente 64-71 g (2,25-2,5 onzas). El reclamo es un par de quit- quit nots metálicos, repetidos constantemente por la mañana y por la tarde, y en la época de cría también durante la noche. Es inconfundiblemente distinto del reclamo de la Codorniz común. La Codorniz coromandélica se alimenta de semillas de gramíneas y Otras plantas, larvas de insectos y pequeños invertebrados. La reproducción tiene lugar entre marzo y octubre, pero sobre todo tras el inicio de la estación monzónica del suroeste en junio. Los huevos son depositados en una raspa en el suelo, a veces al aire libre bajo una euforbia o un arbusto similar. Suele haber de seis a ocho huevos en la puesta. El periodo de incubación es de dieciséis a dieciocho días. Los pollos pueden abandonar el nido poco después de nacer y permanecen con sus padres durante unos ocho meses. 
El vencejo moro tiene patas muy cortas; las usa solamente para aferrarse a superficies verticales. Su nombre científico proviene del griego απους, apous, que significa "sin patas" ya que nunca se posan voluntariamente en tierra. Los vencejos moros pueden identificarse fácilmente por su pequeño tamaño. Con las alas extendidas mide apenas treinta y tres centímetros de largo, en comparación con los cuarenta y dos centímetros del vencejo común. Son completamente negros excepto por las ancas, de color blanco, al igual que los lados de su cuerpo. Tienen una cola corta y cuadrada. El vuelo se caracteriza por su aleteo, igual que los aviones comunes.  Pasan la mayor parte de sus vidas en el aire, alimentándose de los insectos que atrapan al vuelo con sus picos. Beben agua durante el vuelo, pero en ocasiones se posan sobre acantilados o paredes.  A diferencia del Vencejo común, más septentrional, muchas aves son residentes, pero algunas poblaciones son migratorias, y éstas invernan más al sur que sus zonas de cría. Deambulan mucho en migración y se ven como raros errantes en gran parte de Europa y Asia. Estas aves crían en zonas de acantilados, desde el este de África hasta la zona tropical del sur de Asia, en especial en la parte occidental de Indonesia. A diferencia del vencejo común, que vive más al norte, muchos vencejos moros son sedentarios, pero algunas poblaciones son migratorias y pasan el invierno más al sur de sus zonas de distribución. Se alejan muchísimo de dicha zona al migrar: se han avistado miembros de esta especie en distantes zonas de Europa y Asia.
Son aves conspicuas e inconfundibles. Miden entre 17 y 23 cm de largo, pero las hembras son más grandes que los machos. Los adultos tienen el dorso y las coberteras alares castaños, y el resto del cuerpo es principalmente negro. En vuelo son evidentes las plumas de vuelo de color amarillo verdoso. También son visibles los espolones óseos amarillos en el borde anterior de las alas, que puede utilizar para defenderse y defender a sus crías. El pico amarillo se extiende hacia arriba en forma de escudo cefálico similar al de la focha roja y una barbilla rojiza, y las patas y los dedos muy largos son de color gris azulado apagado. Las aves jóvenes tienen inicialmente las partes inferiores completamente blancas, y siempre pueden identificarse por la presencia de blanco en su plumaje.  La jacana común pone cuatro huevos de color marrón con marcas negras en un nido flotante. El macho, como ocurre con otras jacanas y algunas otras Familias de limícolas como los falaropos, asume la responsabilidad de la incubación, con dos huevos sostenidos entre cada ala y el pecho. Las hembras son poliándricas y ayudarán a defender los nidos de hasta cuatro compañeros.
La cacatúa fúnebre piquilarga mide unos 56 cm de largo. Es principalmente gris negruzco con los bordes de las plumas gris claro, lo que le da aspecto escamado. Tiene un penacho de plumas cortas en la cabeza y manchas blanquecinas a la altura de los oídos. Las plumas laterales de su cola tienen la puntas blancas, y la central totalmente negra. El iris de su ojos es pardo oscuro y sus patas son de color gris parduzco. Su pico es más largo y estrecho que el de la cacatúa fúnebre piquicorta. El macho adulto tiene el pico oscuro y los anillos oculares rosas. En cambio la hembra adulta tiene el pico de color hueso y los anillos oculares grises, y sus manchas auriculares son más claras que las del macho. Los juveniles tienen el pico del mismo color que las hembras, los anillos oculares grises y tienen menos blanco en las plumas de la cola.  Son aves bastante longevas. Se registró un individuo que alcanzó losf 47 años en 1996.   
La especie es la más grande de los podárgidos en términos de longitud. El promedio de tamaños indica que solo está detrás de los neotropicales nictibio grande (Nyctibius grandis) y guácharo (Steatornis caripensis) —si este último fuera un miembro verdadero del orden—, las especies más grandes del orden Caprimulgiformes. En promedio, estas aves tienen aproximadamente 53 cm (21 pulgadas), con una variación de 50 a 60 cm (20 a 24 pulgadas). El peso promedio de esta especie es de 414 g (14.6 oz) en los machos y 314 g (11.1 oz) en las hembras, con un variación total de 290 a 570 g (10 a 20 oz). El podargo australiano (Podargus strigoides) es menor en promedio, pero es capaz de alcanzar un peso máximo más alto. El podargo papú tiene un pico abulbado, ojos rojizos, lista superciliar color crema, cola larga y alas oscuras. El macho es un poco más grande, más oscuro y veteado en apariencia. La hembra es más rojiza en apariencia. P. p. baileyi es más pequeño y oscuro. P. p. rogersi es más grande y pálido.  Especies similares incluyen al podargo australiano, pero el podargo papú es más grande, tiene ojos rojizos, una cola más larga y alas más oscuras.   La temporada de apareamiento comienza de agosto a enero. La hembra pone uno o dos huevos blanquecinos en un nido hecho con unas ramitas colocado en la unión de unas ramas.
Con una longitud de 15 a 16 cm, el Petroica amarilla es uno de los petirrojos australasianos de mayor tamaño y uno de los más fáciles de observar. Las parejas y las pequeñas familias establecen un territorio -a veces durante todo el año, a veces durante una temporada- y parecen poco perturbadas por la presencia humana. No parecen migrar grandes distancias, pero realizan movimientos locales con las estaciones, sobre todo a terrenos más altos y más bajos.  
Mide alrededor de 46 cm de largo, del tamaño aproximado de una corneja, pero con el pico más largo. Su plumaje negro tiene un tono algo parduzco, especialmente cuando está gastado. Es similar al cuervo desertícola, pero este último es de mayor tamaño, y ambos tienen comportamiento y llamadas diferentes. Su nido es un estructura volunosa de palitos y otro material vegetal sobre árboles solitarios o postes. También anida en los acantilados en las regiones costeras o si no hay árboles disponibles. Suele poner entre 3 y 5 huevos entre abril y mayo. 
Al igual que los otros miembros de su género, es un pequeño pinzón de tan sólo 12,5 a 13 cm de longitud. Su peso medio es de 9,9 g, con extremos conocidos en las poblaciones silvestres que van desde 8,9 hasta 11 g. Los machos adultos tienen las partes superiores uniformemente marrones, el pecho los flancos y la cola de azul pálido y el vientre amarillento. Los machos tienen una mancha roja en cada mejilla, pero en raras ocasiones puede aparecer de color naranja o incluso amarillo. Las hembras son similares pero más apagadas, y carecen de las manchas en la mejillas. Las aves inmaduras son como la hembra, pero con el azul restringido a la cara y la garganta.  Su nido es una gran estructura de hierba en forma de cúpula con una entrada lateral, construido en un árbol o arbusto, en el que la hembra pone 4-5 huevos blancos.
La pardela del Pacífico es una de las pardelas tropicales más grandes. Existen dos morfos de color en la especie, oscuro y claro. El mormo claro predomina en el Pacífico norte, y el oscuro en el resto de poblaciones. Sin embargo ambos morfos coexisten en todas las poblaciones y no está relacionado con el sexo o condición reproductiva. El morfo claro tiene el plumaje de sus partes superiores de color pardo grisáceo y blanquecino en las inferiores. En el morfo oscuro el pardo grisáceo se extiende por todo el cuerpo. Tiene la cola en forma de cuña, el pico oscuro, y las patas crema. Esta especie está cercanamente emparentada con la pardela dorsigrís, de distribución panpacífica, de la que se diferencia por su patrón de color, pero que también tiene la cola en forma de cuña y un pico negro y estrecho (Austin, 1996; Austin et al., 2004). Forman parte del grupo Thyellodroma, una superespecie de grandes pardelas, que se ha propuesto como género Ardenna (Penhallurick & Wink, 2004).  Las pardelas del Pacífico procrean en colonias en pequeñas islas tropicales. La época de reproducción varía según la ubicación. Las aves del hemisferio norte comienza la cría alrededor de febrero, las aves del hemisferio sur comenzará alrededor de septiembre. Estas pardelas presentan filopatría natal, ya que vuelven a su colonia natal para comenzar la reproducción a la edad de cuatro años.
El gorrión tiene una cola larga, de color gris-marrón con esquinas blancas, y presenta marcas oscuras en el dorso y los costados. La especie se parece al gorrión de Botteri por su tamaño y sus marcas, pero el gorrión de Boterri es de un tono gris más débil. La mejor forma de distinguirlos es el canto del Gorrión de cassin. Tanto los machos como las hembras tienen el mismo tono de gris y miden entre 5 y 6 pulgadas, aunque los machos son más grandes. El Gorrión de cassin es un gorrión bastante grande, liso y grisáceo que carece de marcas conspicuas. En vuelo, la cola larga y redondeada es obvia y las puntas blancas de las plumas de la cola son a veces aparentes. Esta especie se identifica más fácilmente por su canto característico y su espectacular comportamiento de alondra durante la época de cría. Aunque a menudo se le caracteriza en la literatura como reservado y difícil de observar cuando no canta, Schnase (1984) observó que los gorriones de Cassin se acomodaban fácilmente a la presencia de un observador, especialmente al principio de la época de cría.  
El Gavilán griego es pequeño para ser una rapaz, mide 32-38 cm de longitud y una envergadura de 65-75 cm. Como en todas las rapaces, la hembra es más grande que el macho. El macho adulto es gris azulado por encima y pálido por debajo, con las partes inferiores y las plumas de las patas finamente barradas de rufo y blanco. Su cabeza también es gris azulada, con la garganta blanca dividida por una franja central oscura (a veces bastante tenue). La hembra es similar, aunque su plumaje es generalmente de un gris parduzco más oscuro. Ambos sexos tienen las patas de color amarillo anaranjado y la cera amarilla.  Construye el nido en árboles, en su mayoría caducifolios, utilizando ramas finas y otros materiales para forrarlo. Incuba durante 30-35 días una puesta que suele variar entre los 3 y los 5 huevos.
La Garceta china mide una media de 68 cm de altura. El plumaje es blanco durante toda la vida del ave y se parece al de la Garcetacomún (Egretta garzetta ). Fuera de la época de cría el pico es oscuro, con la parte basal de color melocotón bronceado y los lores y las patas verde amarillentos, mientras que el iris es amarillo. Todos los individuos son similares en esta época. En la época de cría los adultos desarrollan una frondosa cresta que a veces supera los 11 cm de longitud. También desarrolla largos penachos lanceolados en el pecho y penachos dorsales que se extienden más allá de la cola, llamados aigrettes y similares a los de la Garceta común. Las partes desnudas también cambian, el pico se vuelve de un amarillo brillante, casi anaranjado, mientras que los lores se vuelven azul brillante y las patas negras con pies amarillos. En Corea del Sur, las primeras Garcillas chinas que regresan, casi siempre ya en pleno plumaje reproductor, empiezan a llegar a mediados de abril. Aparecen por primera vez en pequeñas cantidades en las Islas cercanas a la costa, sobre todo con tiempo tormentoso, y la inmigración termina a mediados de mayo. El periodo de migración primaveral es, por tanto, bastante corto, y se cree que la mayoría de las aves llegan a sus colonias de cría coreanas sin hacer escala en ningún lugar de la costa coreana. La migración otoñal es bastante más pausada y muchas garcetas parecen desplazarse hacia el sur a lo largo de la costa occidental durante agosto y septiembre, antes de salir de Corea probablemente por el suroeste de la península a través del Mar Amarillo. Otro tipo de garcetas chinas se desplazan probablemente hacia el oeste directamente desde la bahía de Gyeonggi en dirección a la península de Shandong, para luego descender por la costa china. Durante agosto y septiembre de 1998 se realizaron dos circuitos de prospección a lo largo de la mayor parte de la costa occidental y meridional de Corea del Sur, que proporcionaron algunos datos sobre la presunta estrategia migratoria otoñal: entre el 18 de agosto y el 2 de septiembre se encontraron unas 475 garcetas chinas, que aumentaron a 615 entre el 13 y el 28 de septiembre. La mayoría se encontraron en la bahía noroccidental de Gyeonggi, que también alberga la mayor parte de las aves reproductoras de Corea del Sur, pero se hicieron recuentos significativos en varios lugares más meridionales, especialmente en el segundo circuito de prospección. 
Al observar esta curruca, comprenderemos rápidamente de donde procede el nombre, pues presenta una larga cola escalonada de unos 6 cm de longitud. Tanto hembra como macho presentan un plumaje similar. Llama la atención sus ojos, observándose un anillo orbital de color rojo alrededor del mismo y presentando el iris castaño rojizo con un Ø de 3,5 mm. Patas amarillentas.  
Como las de todos los pingüinos, las alas de las especies de Eudyptula se han convertido en aletas utilizadas para nadar. Las especiesde Eudyptula suelen alcanzar una altura de entre 30 y 33 cm y un peso medio de 1,5 kg. La cabeza y las partes superiores son de color azul, con las coberteras auriculares de color gris pizarra que se desvanecen en blanco por debajo, desde la barbilla hasta el vientre. Sus aletas son de color azul. El pico negro grisáceo oscuro mide de 3 a 4 cm de largo, el iris gris plateado o azulado pálido o avellana y los pies rosados por encima con las plantas y las membranas negras. Un individuo inmaduro tendrá el pico más corto y las partes superiores más claras. Como la mayoría de las aves marinas, las especies de Eudyptula tienen una larga vida. La media de la especie es de 6,5 años, pero los experimentos de anillamiento de las aletas demuestran que en casos muy excepcionales pueden vivir hasta 25 años en cautividad. La Eudyptulaminor no tiene las marcadas plumas de color azul Brillante que distinguen a la Eudyptula novaehollandiae. Además, los patrones de vocalización del linaje neozelandés ubicado en la Isla Tiritiri Matangi varían del linaje australiano ubicado en Oamaru. Se sabe que las hembras prefieren la llamada local del linaje neozelandés. También existen diferencias de comportamiento que ayudan a diferenciar a estos pingüinos. Los del linaje australiano nadarán juntos en un gran grupo después del anochecer y caminarán por la orilla para llegar a sus lugares de anidamiento. Esta puede ser una estrategia eficaz para evitar a los Depredadores al viajar en un gran grupo simultáneamente. Esto no se ha observado en las del linaje de Nueva Zelanda. La Eudyptula minor sólo se ha encontrado recientemente con depredadores vertebrados Terrestres, mientras que la Eudyptula novaehollandiae habría tenido que vérselas con marsupiales carnívoros. Además, la Eudyptula novaehollandiae localizada en Australia tendrá doble cría. Las aves hacen una doble nidada poniendo otra nidada de huevos con la esperanza de aumentar su éxito reproductivo. Lo hacen después de que la primera nidada haya volado con éxito. También es posible que lo hagan debido a las crecientes temperaturas de la superficie del Mar y a los cambios en las fuentes de alimento disponibles. Este comportamiento nunca ha sido observado por los de Nueva Zelanda.  
El Estornino gris mide 24 cm de longitud. El macho adulto es principalmente pardo grisáceo oscuro con el vientre más pálido y una banda blanquecina a lo largo de la rabadilla. La cabeza es negruzca con las mejillas y la frente blanquecinas. Hay un borde blanco en la cola y marcas blancas en las plumas secundarias de las alas. Las patas son de color naranja pálido y el pico es naranja con la punta negra. Las hembras adultas son similares a los machos pero más pálidas y apagadas. El juvenil es marrón con mejillas y grupa pálidas y sin punta negra en el pico. El reclamo, fuerte y monótono, es una serie de notas ásperas y chirriantes. El área de reproducción abarca el centro y noreste de China, Corea, Japón y el sureste de Siberia. En invierno, las aves de las Regiones más frías migran hacia el sur hasta el sur y el este de China, Corea del Sur, el sur de Japón, Taiwán y el norte de Vietnam, con ejemplares errantes que llegan a Filipinas, Tailandia y Myanmar. Existe un registro de Homer, Alaska, en 1998 que probablemente llegó en barco (West 2002). Habita en bosques, tierras de cultivo y campo abierto y también se ha adaptado a parques y jardines de zonas urbanas. Es más común en zonas bajas (normalmente por debajo de los 700 m en Japón). Tiene una Dieta variada que incluye fruta e insectos como los grillos topo. La época de cría dura de marzo a julio y a menudo pone dos nidadas de huevos durante ese tiempo. El nido se construye en un agujero de un árbol o edificio o en una caja nido. Se ponen de cuatro a nueve huevos que se incuban de 14 a 15 días. Los jóvenes emplumecen entre 13 y 15 días después de la eclosión. La temporada de reproducción se extiende de marzo a julio y, a menudo, hace dos puestas de huevos durante ese tiempo. El nido es construido en el agujero de un árbol o edificio o en una caja. La puesta consiste de cuatro a nueve huevos que son incubados durante 14 a 15 días. Las aves jóvenes abandonan el nido de 13 a 15 días después de la eclosión.
Mide de 53 a 61cm de largo y pesa entre 450 y 800 g (las hembras 540 g y los machos 640 g en promedio). El plumaje es gris pizarra en la cabeza, el torso y el cuello; gris claro o blancuzco en el vientre, rojizo en la base de la cola y negro verduzco en la cola que termina en punta castaña o blanca. El macho llama bajo ha-ha-rak-ka, la hembra responde alto gua-cha-lak, el sonido es similar al de la guacharaca, instrumento representativo del vallenato. Forma grupos de seis a veinte individuos. Se alimentan de frutos, semillas, insectos y flores. Algunos las consideran un problema para los cultivos de jardines ornamentales ya que devoran las flores de determinadas plantas cultivadas.Algunas de las especies afectadas son: Petrea volubili (chaparro morado, nazareno), bauhinia (urape, pata de vaca, flor de orquídea), jazmín trepador, tabebuia rosa (apamate), trinitarias sin tallos espinosos, entre otras.  Construyen nidos con palos pequeños y hojas; la hembra pone tres o cuatro huevos que incuban durante veintiocho días. Se comunican entre bandadas para definir sus zonas territoriales emitiendo sonidos bulliciosos, metálicos y repetitivos. La especie es un ave social, a menudo vista en grupos familiares. Camina por las ramas en busca de los frutos y semillas de los que se alimenta. Es un hábil volador que puede incluso despegar y volar en vertical, pero no suele recorrer grandes distancias. El nido de ramitas lo construye a poca altura en un árbol y pone tres o cuatro huevos grandes y blancos. La hembra los incuba sola.
El Ánade filipino es un pato grande y llamativo. Tiene la coronilla, la nuca y la raya del ojo negras, con la cabeza y el cuello canela. El resto de su cuerpo es marrón grisáceo con un espéculo verde Brillante. Sus patas son marrón grisáceo y su pico gris azulado. La hembra es algo más pequeña que el macho, pero por lo demás es igual.  
 Reseñas y una guía de campo resumen la escasa información disponible sobre la migración del gorrión de Bachman. Los gorriones de Bachman de la parte sur de su área de distribución son residentes, mientras que se cree que los de Misuri, Arkansas, este de Oklahoma, Tennessee, Virginia, partes de Carolina del Norte y extremo norte de Misisipi y Alabama migran al sur durante el invierno. Los registros históricos sugieren que los gorriones de Bachman que antaño criaban desde Illinois hasta Pensilvania sí migraban hacia el sur. Los registros de la presencia del gorrión de Bachman en las zonas de cría y los ejemplares de la subespecie recogidos fuera de su área de reproducción normal sugieren que la migración primaveral se produce desde mediados de marzo hasta mayo y la migración otoñal desde finales de agosto hasta finales de octubre. Sin embargo, la migración del Chingolo de bachman en la parte septentrional de su área de distribución actual no se conoce bien y es posible que las condiciones adecuadas del hábitat no hagan necesaria la migración. Debido a su naturaleza sigilosa, determinar la presencia de gorriones de Bachman es difícil fuera de la época de cría, cuando los individuos rara vez cantan y se posan visiblemente. Sin embargo, el examen de los datos de eBird de las últimas décadas sugiere que varias poblaciones de gorrión de Bachman permanecen en Carolina del Norte durante el invierno. La temporada de cría del Chingolo de bachman comienza normalmente en abril y continúa hasta agosto. La fecha más temprana de huevos de Chingolo de bachman en Florida es el 14 de abril y la más tardía el 4 de agosto. El nido más temprano de Chingolo de bachman encontrado durante un estudio en el hábitat de pinos de hoja larga de Carolina del Sur fue el 10 de abril, mientras que el nido más tardío encontrado se encontraba al principio de la fase de incubación, el 5 de agosto. En un estudio sobre la reproducción del Chingolo de bachman en plantaciones de pino de hoja corta y pino taeda de Arkansas, la puesta de huevos comenzó ya el 17 de abril y continuó hasta el 26 de agosto. Sin embargo, el 85% de las puestas se iniciaron en mayo, junio o julio.
El picatartes cuelliblanco mide entre 38 y 41 cm de longitud, contando con su larga cola que contribuye con unos 18 cm. Los adultos muestran poco dimorfismo sexual en el plumaje por lo que los sexos no pueden diferenciarse por su apariencia. Los adultos no tienen plumas en la cabeza, a excepción de la barbilla y la garganta, y una fina capa de plumón en la frente. La piel de la cabeza es de color amarillo intenso menos en dos manchas circulares oscuras localizadas justo tras los ojos y que abarcan los oídos, solo una fina franja de dos 2 mm de piel amarilla separa las dos manchas negras. Los dos círculos negros tienen los bordes prominentes y una apariencia distinta al resto de la cara. Los párpados y el anillo periocular forman una fina línea negra que rodea sus grandes ojos de color pardo oscuro. Su pico es robusto, desproporcionadamente grande y negro. El pico es de apariencia similar al de un cuervo, tiene el maxilar superior ligeramente curvada hacia abajo y mide unos 30 mm de largo. La barbilla y la garganta están cubiertas de plumas blancas como su cuello largo y esbelto. La nuca también está cubierta de plumas blancas, mientras que la parte posterior del cuello está casi desnuda, dejando al descubierto su piel amarillo anaranjada. La parte superior de su manto es negra lisa y se va aclarando ligeramente hacia la parte trasera. Las caderas del picatartes son muy musculosas y le ayudan en su estilo de vida parcialmente terrestre. Su espalda, obispillo y parte inferior de la cola son de color gris azulado, mientras que el resto de la cola es parda oscura. Sus alas también son de color pardo oscuro y de tamaño medio. Sus partes inferiores son blanquecinas siendo de color más crema la parte superior del pecho. Con luz tenue el picatartes cuelliblanco parece que es del todo negro por encima y blanco por debajo. Sus patas son azules y relativamente largas. En general su plumaje es suave y de plumas largas. Los adultos pesan entre 200 y 250 gramos. Los polluelos nacen ciegos y desnudos, con la piel parda oscura en las partes superiores y rosada traslúcida en las inferiores, y con el interior del pico de color rojo anaranjado.   Tras unos días el interior del pico cambia de color a naranja amarillento intenso. Tras la eclosión, la piel de su cabeza es toda amarilla, sin las manchas negras de los adultos, y no les habrá salido hasta que no quede una semana para abandonar el nido. Un inmaduro de picatartes de cuatro semanas es muy similar a un adulto, pero sus partes inferiores son más sedosas y de color más anteado que las de los adultos, su cuello tiene menos plumas, y el amarillo de su cabeza es más claro.  Destaca que su cola es significativamente más corta que la de los adultos.  Aunque se han registrado varios tipos de llamadas, los picatartes cuelliblancos normalmente son aves silenciosas. Sus llamadas se han comparado con los cacareos de las gallinas, ya que producen ocho notas constantes de tipo "chuk-chuk-chuk" o "chup-chup-chup" cada cinco segundos.  Generalmente su llamada dura al menos un minuto.  Se ha sugerido que esta llamada podría ser un auténtico canto, pero necesita más investigaciones asegurarlo.  La llamada de alarma del picatartes consiste en uno o más sonidos frecuentes, descritos como continuos, agudos y guturales similares a "ow, ow, ow".  También se sabe que los adultos y los juveniles producen una llamada prolongada de tipo "owooh".  Además los polluelos emiten silbidos agudos y trémulos como llamada de contacto.  El picatartes generalmente se mantiene entre la vegetación baja o el suelo cerca de sus cuarteles de cría. Se mueve rápidamente a través del bosque principalmente mediante series de saltos y brincos, seguidos de una pausa antes de reanudar su movimiento. Usa su cola para equilibrarse mientras atraviesa el bosque. También vuelan a baja altitud en distancias cortas entre las lianas y los árboles, y raramente vuela largas distancias. Esta especie puede desaparecer fácilmente de la vista entre las enredaderas o las rocas. Es capaz de dar grandes saltos, llegando a veces a los 6 metros desde el suelo de la cueva hasta su nido, usando solo parcialmente sus alas. Se creía que los picatartes raramente se aventuraban lejos de sus territorios de cría, sin embargo nuevos datos sugieren que la especie tiene un área de distribución más amplia de lo que antes se pensaba.  Se sabe que continúan descansando en su nido tiempo después de su época de cría.  Normalmente estas aves están a solas o en parejas, aunque a veces viven en grupos de tres a cinco individuos.  Generalmente eluden en silencio cualquier movimiento inusual en su bosque.  Sin embargo, si estas aves saben que están siendo observadas pueden ser bastante curiosas y ocasionalmente pueden acercarse a los observadores.  Una de las exhibiciones del picatartes implica a varias aves de la colonia que forman un círculo irregular. Los individuos corren hacia los demás, haciendo que el ave al que se aproximan retroceda ligeramente antes de perseguir al ave que cargó contra ella u otra del círculo. A intervalos durante esta exhibición un picatartes se inclina en una rama, metiendo su cabeza entre las patas y con las alas medio desplegadas, mostrando su píleo a los demás picatartes. Se cree que este comportamiento muestra la intención del picatartes de descansar en grupo, y recientes pruebas indican que la exhibición podría tener relación con la cría.  Es una especie longeva.  Para rascarse la cabeza esta ave levanta la pata por encima de sus alas.  El picatartes cuelliblanco cría principalmente en cuevas y las parejas pueden anidar solos o en pequeñas colonias. La especie es monógama y aunque se desconoce su comportamiento de cortejo, cría únicamente con su pareja a pesar de indicaciones del pasado de cría cooperativa. El picatartes cuelliblanco tiene dos temporadas de cría al año, aunque varían dependiendo de la localización de las aves y cuando se produzca la temporada de lluvias, ya que el anidamiento se produce justo antes y después de ella con una separación media de 127 días. El picatartes suele reutilizar su nido y generalmente lo repara entre dos y ocho semanas antes de poner los huevos. Los ejemplares de Guinea crían entre julio y enero, mientras que los de Sierra Leona crían de noviembre a febrero y de abril a octubre. En Liberia la época de cría es de septiembre a diciembre y de marzo a julio. Los picatartes de Ghana crían de mayo a junio y de septiembre a noviembre. Las cuevas donde crían normalmente están desocupadas fuera de la época de cría, por lo que el inicio de su uso se considera el primer signo de apareamiento. Las colonias de cría suelen tener entre dos y cinco nidos, aunque una colonia llegó a tener quince nidos. Además de las aves reproductoras a veces hay en ellas picatartes no reproductores. Estas aves ocasionalmente intentan cometer infanticidios para conseguir acceso a los principales sitios de anidamiento o al apareamiento. Los individuos de estas colonias suelen perseguirse unas a otras en círculos, incluso en las copas de los árboles, una ubicación rara para esta especie.
El paíño boreal mide alrededor de 20 cm de longitud, y tiene una envergadura alar entre 43–48 cm y un peso alrededor de los tan solo 45 g. Su plumaje es principalmente negruzco, con un color similar al del hollín, con una lista parda que recorre la parte superior de sus alas. Su obispillo suele ser blanco y estar dividido en dos por un línea oscura longitudinal, aunque existen individuos de las poblaciones de la costa pacífica del sur de Norteamérica que lo tienen oscuro. Los ejemplares de obispillo oscuro son raros al norte de California pero su porcentaje aumenta repentinamente en la frontera entre México y Estados Unidos donde representan entre el 90-100% de los individuos reproductores. Los paíños boreales en Europa se distinguen fácilmente del resto de especies de paíños porque son considerablemente mayores que el paíño europeo y el paíño de Wilson, tienen la cola ligeramente ahorquillada, la mancha blanca de su obispillo es más pequeña y presenta un patrón de vuelo diferente. Además se diferencia del paíño europeo por presentar la lista parda en la parte superior de las alas en lugar una blanca en la parte inferior. Su diferenciación de otra especie atlántica es más complicada, el paíño de Madeira, salvo por la extensión del blanco de su obispillo y el patrón de vuelo. Y en el Pacífico es más complicado todavía ya que los individuos con obispillo oscuro pueden confundirse con tres especies de paíños de plumaje totalmente oscuro de la región. Se alimentan principalmente de invertebrados marinos del plancton, como el kril, los copépodos y una forma de anfípodo que parasita las bolsas gonadales de las medusas. También se alimentan de una gran cantidad de mictófidos (peces linterna) que solo se encuentran en las aguas superficiales por la noche en las laderas de la plataforma continental. Se ha observado a algunos individuos alimentándose hasta a 1000 km de su colonia de cría. Vive en alta mar la mayor parte del año, y llega a la costa por la noche solo para criar. Se reproduce una vez al año, de abril a julio, y ponen un único huevo. Anida en cavidades entre las rocas; un miembro de la pareja incuba, mientras el otro está en la mar alimentándose. Los ejemplares que están criando almacenan energía en forma de lípidos en unas bolsas delante de su estómago. Usan esta sustancia para sustentarse a sí mismos mientras incuban su único huevo, para alimentar a sus polluelos y también como mecanismo de defensa arrojándolo sobre el depredador que intente atraparlo, como otros de sus parientes. Hay pruebas que muestran que los padres alimentan a sus polluelos con presas diferentes de las que consumen ellos mismos. Los polluelos crecen hasta pesar casi el doble de lo que pesarán cuando dejan el nido totalmente emplumados al salir del nido a finales de septiembre. Las tormentas de otoño pueden arruinar las nidadas en las madrigueras de los polluelos a punto de emplumar. Es un ave longeva como la mayoría de los procelariformes, a diferencia de otras aves de su tamaño. Tiene una vida media de 20 años, con un máximo registrado de 36 años. En 2003, Haussmann et al. descubrieron que los telómeros de los paíños se alargan con la edad, el único ejemplo de tal fenómeno conocido hasta la fecha.  Aunque es bastante probable que lo misma ocurra en otros miembros de Procellariiformes, que todos tienen una gran longevidad en comparación con otras aves de su tamaño. 
Los adultos son principalmente de color marrón oliva en las partes superiores con partes inferiores amarillas; tienen los ojos oscuros y la coronilla gris. No tienen barras alares ni anillo ocular. Tienen una línea oscura que atraviesa los ojos y una raya blanca justo encima de ellos. Tienen patas gruesas de color gris azulado y un pico robusto. El Vireo de filadelfia es similar en apariencia al Vireo gorjeador, pero puede distinguirse con seguridad por tener las partes inferiores mucho más amarillas y los lores oscuros. Su hábitat de cría son los bordes de los bosques caducifolios y mixtos de todo Canadá. Hacen un nido de copa en forma de cesta en una horquilla de la rama de un árbol, normalmente colocado relativamente alto. La hembra pone de 3 a 5 huevos blancos ligeramente manchados. La incubación, a cargo de ambos padres, dura hasta 14 días. Estas aves migran a México y Centroamérica. Este Vireo es un vagabundo muy raro en Europa occidental. Es poco probable que visiten Filadelfia, salvo en Migratorio. Buscan insectos en los árboles, a veces revoloteando o volando para atrapar insectos en vuelo. También comen bayas, especialmente antes de la Migratoria. Los cantos y llamadas del Vireo de filadelfia son de tres a cinco notas, weeezh weeezh weeezh, muy similares a los del Vireo ojirrojo. 
La Codorniz pectoral es un ave que vive en el suelo y se caracteriza por sus plumas de color marrón oscuro con una franja de color crema en el centro de cada pluma que da lugar a rayas a lo largo del ave. Es una especie regordeta de mayor tamaño que Otras codornices autóctonas. Los machos alcanzan unos 18,0-18,5 cm de longitud y las hembras suelen ser ligeramente más grandes. Los machos adultos pesan unos 100 g y las hembras unos 110 g, y todas las aves tienen una envergadura de entre 25 y 33 cm. La Codorniz pectoral también puede identificarse por el fuerte zumbido que hacen sus alas durante el despegue en vuelo una vez que se les molesta desde el suelo.  En Victoria las codornices crían entre agosto y diciembre, pero la época de cría puede variar debido a las condiciones ambientales. Las parejas reproductoras pueden permanecer juntas durante todo el año y si una pareja se separa al ser expulsada, se llamarán la una a la otra para localizarse. La codorniz pectoral hembra pone unos siete u ocho huevos amarillos que son incubados únicamente por ella durante 18 días. A menudo, la Codorniz pectoral anida en cultivos que están a punto de ser cosechados, por lo que sus nidos son destruidos. Ambos progenitores cuidan de los pollos hasta que alcanzan casi su tamaño natural, pero una vez que los pollos cumplen seis semanas y tienen un penacho completo de plumas, sus padres se llevan a los pollos de su propio lugar de cría. Los machos llaman al amanecer y al anochecer como muestra territorial.
El Charrán de forster es un charrán de tamaño mediano, cuerpo esbelto, cola larga y profundamente bifurcada y patas relativamente largas. En su plumaje no reproductor, la coronilla es blanca y una mancha negra en forma de coma cubre el ojo y el cobertor auricular. Las alas son grises con las primarias de color gris plateado oscuro, mientras que la parte inferior es blanca. El pico es negro y las patas de un rojo parduzco apagado. Cuando cría, aparece un capuchón negro intenso que se extiende por el cuello. Las alas y el dorso son de color gris pálido, mientras que la parte inferior es de color blanco Brillante. Tiene el pico naranja con puntas negras y las patas de color naranja Brillante. Los juveniles tienen una coloración similar a la de un adulto no reproductor, pero a menudo tienen las primarias más oscuras. El Charrán de forster suele encontrarse en marismas sobre aguas abiertas poco profundas. Es un zambullidor poco profundo que a menudo revolotea antes de atacar. Cuando caza, su cabeza apunta hacia abajo mientras que cuando se desplaza, lo hace hacia delante. De colonia, construye un nido poco profundo utilizando vegetación palustre y a menudo compite con las gaviotas por los lugares de nidificación. Una colonia de cría puede variar en número desde unas pocas parejas hasta un millar de individuos. En muchas ocasiones, el Charrán de forster compartirá los lugares de nidificación con el Tordo cabeciamarillo. Ambos progenitores participan en el cuidado de las crías y el charrán de Forster no muestra diferencias específicas por sexo en el uso del espacio. Los machos tienden a vigilar el nido más a menudo durante el día, mientras que la hembra está más presente por la noche. Cuando se les molesta, los pollos recién nacidos tienden a agacharse y permanecer en silencio. El Charrán de forster se alimenta de una sola presa y proporciona a los pollos presas correlativas a su tamaño. Antes de la reproducción, los machos practican la alimentación de cortejo. 
La Paloma plumífera es una paloma pequeña y compacta que pesa entre 80 y 110 g, tiene una longitud corporal media de 200 a 235 mm y una envergadura de 300 a 350 mm. Los machos son ligeramente más grandes que las hembras y, en general, difíciles de diferenciar visualmente. El plumaje es distintivamente rufo-marrón con finas barras negras en las alas y el dorso. La frente, los lados de la coronilla y las coberteras auriculares son grises y el pico es negro. Las marcas faciales son audaces y distintivas, una máscara facial de color rojo brillante está bordeada por un supercilio y una franja bigotuda negros. Una banda blanca se extiende desde la barbilla hasta detrás del ojo y la garganta es negra. En el pecho presenta una franja blanca y las patas y los pies son grises. No hay variación estacional en el plumaje. Existe una variación geográfica sustancial en el color del plumaje del vientre, que se refleja en la separación de las aves de vientre pardo occidentales de las otras subespecies reconocidas. Esta especie se considera gregaria y sedentaria, restringida a hábitats situados a pocos kilómetros de un suministro permanente de agua superficial. La mayoría de las veces se encuentran en parejas o en pequeños grupos de entre cuatro y veinte aves, aunque, en raras ocasiones, se han registrado en una gran bandada cuyo número se estima, de forma conservadora, en cuatrocientas aves. Se observan con mayor frecuencia congregándose alrededor de las fuentes de agua en pequeños grupos para beber antes y durante las horas más calurosas del día, alrededor de media mañana y mediodía. Las congregaciones de grupos más grandes se producen durante las condiciones estacionales favorables, con dispersión durante las condiciones menos favorables o cuando el número se acumula en las estaciones buenas. Las bandadas parecen tener áreas de campeo regulares, desplazándose hacia y desde los puntos de forrajeo y abrevadero como grupo. Se cree que los individuos pueden desplazarse entre bandadas, aunque se Desconoce la frecuencia de este fenómeno. En ocasiones, esta especie realiza una espectacular exhibición de reverencia, en la que la cola se extiende erguida como un abanico, las alas plegadas se elevan y las pupilas se contraen. Las manchas brillantes de las plumas secundarias destellan a la vista al mismo tiempo que las plumas negras exteriores de la cola se hacen visibles. La exhibición no siempre está dirigida a Otros individuos y puede ser simplemente autoafirmativa. Esta especie también tiene una exhibición de sacudida de cabeza que aparece como saludo entre parejas y como amenaza a otros individuos. El ave adopta una posición agachada con la cabeza baja y la cresta aplanada y se lanza hacia delante sacudiendo el pico y la cabeza. 
Las hembras son más grandes que los machos, alcanzando estas 55 cm del pico a la cola y pesan de 610 gramos a 1.0 kg. Mientras que los machos llegan a los 45 cm, el peso oscila entre 510 y 710 gramos. Las alas alcanzan una extensión de 93 cm. Salvando las diferencias de tamaño, ambos sexos son bastante parecidos. No se conocen subespecies. Las presas del halcón negro son pájaros a los que por lo general cazan al vuelo, aunque también se alimentan de animales terrestres, como lagartos, perdices y conejos. 
Esta especie, al igual que otros abejarucos, está ricamente coloreada y su coloración es predominantemente carmín, pero la coronilla y la parte inferior de la cola son azules.  Su hábitat habitual incluye los valles fluviales de baja altitud y las llanuras aluviales, prefiriendo las orillas verticales adecuadas para hacer túneles cuando cría, pero excavando fácilmente madrigueras verticales en la superficie llana de pequeñas islas saladas. Se trata de una especie muy sociable, que se reúne en grandes bandadas, dentro o fuera de la época de cría. Se posan comunalmente en árboles o cañaverales y se dispersan ampliamente durante el día. Anidan al final de una madriguera de 1 a 2 metros de longitud en un banco de tierra, donde ponen de 2 a 5 huevos.
Los ibis de cuello de paja son aves grandes, de unos 59-76 cm de longitud, con la cabeza desnuda y negra y un pico negro largo y curvado hacia abajo. Tienen un plumaje característico, muy iridiscente, que puede parecer marrón oscuro sucio bastante uniforme con luz indiferente; las alas son oscuras, con un brillo iridiscente multicolor a la luz del sol. Tienen el dorso negro azulado brillante, con un brillo metálico púrpura, verde y bronce, y el cuello oscuro. La parte superior del cuello es blanca, al igual que las partes inferiores y la parte inferior de la cola; sus patas suelen ser rojas cerca de la parte superior y gris oscuro hacia los pies. Los adultos tienen plumas de color pajizo en el cuello, lo que da al ave su nombre común. Su envergadura es de unos 100-120 cm (39,5-47 in) y su peso suele ser de 1,1-1,5 kg (2,5-3,5 lb). Los sexos son similares, aunque los machos tienen el pico más largo y las hembras presentan una banda oscura en la parte superior del pecho. Los juveniles tienen colores más apagados y picos más cortos con menos curvatura, y carecen de los penachos pajizos en el cuello. Los ibis de cuello de paja son parcialmente migratorios: algunas aves son Sedentarias, mientras que otras realizan movimientos estacionales o erráticos cuando varían las condiciones del agua. Se registran migraciones estacionales desde el sureste y el norte de Australia, así como desde la costa y los humedales interiores del centro del país, y a través del estrecho de Torres, entre el noreste de Australia y el sur de Nueva Guinea. Los migrantes no reproductores llegan al oeste de Australia y se marchan en otoño; las fechas de llegada están estrechamente correlacionadas con las precipitaciones de la primavera precedente. Suelen volar en línea o en formación de V, alcanzando grandes altitudes durante los desplazamientos de larga distancia. Las vocalizaciones se producen principalmente alrededor de las colonias de cría; las llamadas se componen de graznidos, ladridos y gruñidos. En vuelo, a intervalos, pueden producir un gruñido ronco. Se alimentan en bandadas de hasta 200 aves; escarban en el suelo, el barro, las grietas, la vegetación o el agua poco profunda. 
Los adultos tienen la cabeza gris con las mejillas ligeramente más oscuras; la cola oscura sin ahorquillar con un fleco de color ante y las partes inferiores gris-oliva. Tienen la garganta pálida y la parte inferior del pecho amarillo intenso. Los juveniles son más apagados y tienen bordes pálidos en las alas. Medidas: Construyen un nido voluminoso en una rama horizontal de un árbol a media altura o en la copa de los árboles. Los tres a cinco huevos blancos moteados tienen un periodo de incubación de 18 a 19 días. El Tirano gritón se alimenta principalmente de insectos que depreda desde perchas altas mediante el vuelo de halcón. También come bayas y frutas en menor cantidad. El reclamo es un agudo más corto seguido de un gorjeo más largo, que suena como chi-beer. 
La especie es un miembro de la familia de los cormoranes. Su estatus taxonómico ha sido objeto de debate desde hace algunas décadas, y varias preguntas no han sido resueltas definitivamente. Ocasionalmente, Phalacrocorax lucidus es tratado como una subespecie del cormorán grande, Phalacrocorax carbo lucidus, pero algunas autoridades (por ejemplo, Sibley y Monroe, 1990, o Sinclair, Hockey y Tarboton, 2002) conservan su tratamiento original como una especie alopátrica en el grupo superespecífico P. carbo, en cuyo caso se conoce como Phalacrocorax lucidus. Una variante de cuello negro fue originalmente clasificado como Phalacrocorax patricki o Phalacrocorax carbo patricki, y es ahora considerado como sinónimo de Phalacrocorax lucidus. Como su nombre lo indica, el cormorán cuelliblanco (que llega a medir 80-100 cm) tiene un cuello y pecho blancos cuando adulto, y la parte blanca tiende a aumentar a medida que madura el ave. Por lo demás, debido a su tamaño se asemeja al cormorán grande.  
El Falaropo de pico grueso mide unos 21 cm de longitud, tiene los dedos lobulados y el pico recto, algo más grueso que el del Falaropo picofino. La hembra reproductora es predominantemente marrón oscuro y negra por encima, con partes inferiores rojas y manchas blancas en las mejillas. El pico es amarillo, con la punta negra. El macho reproductor es una versión más apagada de la hembra. Las aves jóvenes son de color gris claro y marrón por encima, con partes inferiores de color leonado y una mancha oscura a través del ojo. En invierno, el plumaje es esencialmente gris por encima y blanco por debajo, pero el parche negro en el ojo está siempre presente. El pico es negro en invierno. Su reclamo es un beek corto. Cuando se alimenta, un Falaropo de pico grueso suele nadar en un pequeño y rápido círculo, formando un pequeño remolino. Se cree que este comportamiento ayuda a la alimentación al elevar el alimento del fondo de las aguas poco profundas. El ave meterá la mano en la periferia del remolino con el pico, arrancando pequeños insectos o crustáceos atrapados en él. A veces se elevan para atrapar insectos en vuelo. En el Océano abierto, se encuentran en zonas donde las corrientes oceánicas convergentes producen corrientes ascendentes y suelen encontrarse cerca de grupos de ballenas. Fuera de la época de nidificación suelen viajar en bandadas. Esta especie suele ser muy mansa y accesible. Al contrario que en la mayoría de especies de aves, el papel sexual está invertido en las distintas especies de falaropos: las hembras presentan un tamaño mayor y un plumaje de color más vivo que los machos; las hembras cortejan a los machos, compiten por el territorio de anidamiento y defienden agresivamente a sus parejas y nidos. Cuando las hembras ponen sus huevos, que son de color marrón oliváceo, comienzan su migración hacia el sur, dejando que los machos incuben los huevos y cuiden de los jóvenes. La puesta media consiste de 3-6 huevos, en un nido situado en el suelo, cerca del agua. Los jóvenes se alimentan principalmente por sí mismos y son capaces de volar a los 18 días de su nacimiento.
El Inseparable malgache es una de las especies más pequeñas del Género de los agapornis, mide 13 cm (5 pulgadas) y pesa unos 30-36 gramos. Su pico y sus patas son de color gris pálido. La especie es sexualmente dimórfica: la hembra adulta es completamente verde, con el dorso y las alas verde oscuro, la grupa verde brillante y el pecho verde más pálido; los machos adultos son de coloración similar, salvo que toda su cabeza y la parte superior del pecho son gris pálido. Los Inseparables malgaches son fuertes voladores y, cuando están abiertos, sus alas parecen más grandes en relación con su cuerpo que las del Inseparable malgache. Pueden desarrollar una buena velocidad con bastante rapidez y sin esfuerzo, y giran con suavidad, aunque no son tan ágiles en el aire como los agapornis cara de melocotón. 
Normalmente, ambos sexos del Azor blanquinegro tienen un plumaje predominantemente negro con la garganta, el pecho y el vientre blancos. Estos individuos de pecho blanco se conocen como "morfos blancos", que son mayoritarios en la mayor parte del área de distribución de las aves. La variedad de "morfo negro" es generalmente rara, excepto en las regiones costeras de Sudáfrica, incluida la península del Cabo, donde constituyen el 80% de la población. (Los Azores blanquinegros no se dan más allá de unos 200-300 km al norte de Ciudad del Cabo, a lo largo de la costa occidental sudafricana, donde casi no hay árboles). Estos "morfos negros (u oscuros)", cuando se les ve posados, pueden ser negros por todas partes, pero lo más común es que presenten algunas manchas blancas en el pecho o una garganta blanca de tamaño variable. En vuelo, ambos morfos muestran barrado blanco y negro en la parte inferior de las alas y la cola (véase la imagen). Los morfos negros no son melánicos, como comúnmente se afirma, ya que su plumaje no es completamente negro, ni son negros de polluelos o juveniles. No hay diferencias notables entre el plumaje de las hembras maduras y el de los machos, que sólo se distinguen por el tamaño. La cola está cruzada con unas tres o cuatro rayas más pálidas, y la parte inferior de las alas con quizá cuatro o cinco. Las patas son amarillas, con grandes pies y garras. Los pollos jóvenes tienen los ojos de color gris medio y el plumón blanco, pero cuando brotan las plumas son predominantemente marrones. El plumaje completo de los juveniles es una gama de marrones y rojizos con vetas oscuras a lo largo de la cabeza y, más llamativamente, por el pecho. Comúnmente también hay manchas y vetas blancas o claras, principalmente en las alas. Al ser el plumaje marrón un signo de inmadurez, no atrae un comportamiento Territorial tan peligrosamente agresivo como lo haría un ave blanca y negra madura. A medida que las aves jóvenes maduran, sus ojos cambian de color desde el gris medio, pasando por el marrón claro, hasta el rojo oscuro. El Azor blanquinegro es uno de los Accipiter más grandes del mundo, sólo el Azor común, el Azor de Meyer y el Azor común pueden igualar o superar su tamaño. Como es habitual en el Género Accipiter, los machos de Azor blanquinegro son más pequeños que las hembras. El peso típico de los machos oscila entre 450 y 650 g (0,99 y 1,43 lb), mientras que el de las hembras se sitúa entre 750 y 1.020 g (1,65 y 2,25 lb). La longitud total típica es de unos 50 cm (20 pulg.) y la envergadura de 1 m (39 pulg.). Como en la mayoría de los Accipiter, la cola es larga (unos 25 cm (9,8 in)), al igual que los tarsos (unos 8 cm (3,1 in)). Las características del Azor blanquinegro (y de los Accipiters en general) reflejan la necesidad de volar a través de densos hábitats arborícolas, aunque esta especie realiza la mayor parte de su caza en zonas abiertas (normalmente desde una percha oculta en un árbol). Los dos diferentes morfos de color (claro y oscuro) que exhibe el Azor blanquinegro se heredan de una manera típicamente mendeliana, que sugiere un sistema de un locus y dos alelos en el que el alelo que codifica el morfo claro es dominante. La frecuencia de los morfos varía gradualmente a lo largo del área de distribución sudafricana del Azor blanquinegro, y la frecuencia de los morfos oscuros disminuye de más del 80% en la península del Cabo a menos del 20% en el noreste. Sin embargo, no existen diferencias de la distribución de los morfos en relación con los niveles de urbanización. El Azor blanquinegro de morfología oscura podría ser más común en la Península del Cabo debido a las propiedades pleiotrópicas de los genes que codifican la coloración oscura, es decir, que codifican un rasgo aparentemente no relacionado. En el Azor blanquinegro de morfología oscura, esos genes son también responsables de una mayor resistencia a los parásitos sanguíneos en comparación con el de morfología clara. La especie cría durante la estación seca en la mayor parte de Sudáfrica, pero durante la estación húmeda en la península del Cabo, donde las moscas negras y los mosquitos picadores que transmiten los parásitos hematozoos de la sangre(Leucocytozoon toddi y Haemoproteus nisi), pueden ser más abundantes. Así pues, en la península del Cabo, el Azor blanquinegro obtiene una ventaja selectiva de una coloración oscura. A la hora de criar en la península del Cabo, la combinación de morfos de los padres también influye en su productividad. Las parejas mixtas producen más crías al año que las parejas del mismo morfo, pero esto ocurre a expensas de la condición corporal de los pollos. También se ha observado que los Azores blanquinegros de morfo oscuro tienen un mayor éxito de caza en condiciones de menor luminosidad, mientras que los de morfo blanco capturan más presas en condiciones más brillantes. Esto sugiere, que los diferentes morfos tienen una mejor cripsis (de modo que las presas no pueden detectarlos) en diferentes niveles de luz.  A. m. temminckii suele criar entre agosto y noviembre, mientras que A. m. melanoleucus lo hace entre mayo y octubre. En Zambia crían en una época intermedia, entre julio y febrero. Los Azores blanquinegros de África oriental parecen criar casi en cualquier época del año. Estas aves son particulares en cuanto a los lugares donde anidan; prefieren sitios dentro de la copa de los árboles para proteger a sus crías de las condiciones climáticas adversas y de Otros Depredadores. Se han encontrado nidos de 7 a 36 m de altura en los árboles, aunque (en raras ocasiones) se han hallado en el suelo entre grandes troncos de árboles. Sin embargo, los nidos no suelen estar en las profundidades del bosque para permanecer cerca del hábitat de caza fuera del bosque.
Los machos adultos de barbudo cabecirrojo tienen un plumaje muy llamativo negro, amarillo, rojo y blanco. Su espalda y alas son negras con motas amarillas, mientras que sus partes inferiores son principalmente amarillas, salvo ciertos tintes rojos en el pecho una lista negra moteada que separa el pecho del vientre. Los laterales de su cabeza son principalmente rojos con ciertos tonos anaranjados, su frente y píleo son negros y ligeramente crestados, su nuca es roja y anaranjada con motas negras, y además tienen una mancha blanca en la parte posterior de la mejilla. Su garganta es amarilla con una mancha negra en su centro. Su cola es pardo negruzca con listas amarillentas. Su largo y robusto pico generalmente es rojizo. Sus anillos oculares son de color gris oscuro o negro, mientras que los ojos son ocres o castaños. Sus patas son de color gris azulado. Las hembras son similares a los machos, aunque de tonos más apagados, con zonas rojas y anaranjadas más reducidas, sustituidas por amarillo de tonos menos intensos. Además las hembras carecen de la mancha negra en el centro de su garganta y no tienen el píleo negro sino claro monteado en negro. Los juveniles son similares a las hembras, aunque tienen menos motas blancas en la espalda y las zonas negras son pardas. Sus anillos oculares son grises.   
El Chorlito llanero es un ave terrestre de tamaño mediano. A diferencia de la mayoría de los chorlitejos, no suele encontrarse cerca de masas de agua o incluso en suelos húmedos; prefiere un hábitat seco con hierba corta y suelo desnudo. Tanto el macho como la hembra de esta especie son del mismo tamaño. Las partes superiores son de color marrón arenoso y las inferiores y la cara son blanquecinas. Hay plumas negras en la frente y una raya negra desde cada ojo hasta el pico (la raya es marrón y puede ser indistinta en invierno); por lo demás, el plumaje es liso. Los Chorlitos llaneros son aves gregarias y suelen pasar el tiempo en bandadas sueltas, sobre todo en invierno. Forrajean de día siguiendo el método típico de los chorlitejos de correr y detenerse. Las aves avanzan rápidamente, luego se detienen y escudriñan la zona, tantean el suelo con el pico y repiten el proceso. A menudo se asocian con el ganado, que atrae y agita a los insectos. Hacia finales de julio, los Chorlitos llaneros abandonan su zona de cría para un periodo de vagabundeo postnupcial por el sur de las Grandes Llanuras. Se sabe poco sobre sus movimientos en esta época, aunque se ven con regularidad en los alrededores de Walsh, Colorado, y en las granjas de tepes del centro de Nuevo México. A principios de noviembre, la mayoría se desplaza hacia el sur y el oeste, hacia sus zonas de invernada. Los Chorlitos llaneros se comunican mediante reclamos variables, a menudo trinos graves o silbidos gorjeantes. En el cortejo, se sabe que emiten un sonido muy parecido al mugido de una vaca lejana. Los Chorlitos llaneros son monógamos en serie y suelen formar parejas que sólo duran una temporada de cría. Sin embargo, a veces las hembras pueden aparearse con varios machos y muestran un comportamiento poliándrico. Durante el apareamiento, el macho fijará territorio y realizará exhibiciones para atraer a una hembra. Los Chorlitos llaneros anidan en suelo desnudo a principios de primavera (abril en el norte de Colorado). El territorio de nidificación debe tener una ronda desnuda con vegetación corta y escasa. La temporada de cría suele prolongarse durante los meses de verano y termina en algún momento hacia finales de julio o principios de agosto. Las hembras ponen varias nidadas de huevos con 3 huevos por nidada; los huevos son blanquecinos con manchas negruzcas. Las hembras dejan su primera puesta para que la incube y atienda el macho y luego ponen una segunda puesta, que atiende ella misma. Las hembras que se aparean con varios machos tienen varios nidos atendidos por el macho en una misma temporada de cría. Si los huevos sobreviven a diversos peligros, especialmente a depredadores como coyotes, serpientes y Zorros veloces, eclosionan en 28 o 31 días y las crías abandonan el nido en pocas horas. En los 2 ó 3 días siguientes, la Familia suele desplazarse 1-2 kilómetros (0,6-1 millas) desde el lugar del nido a una buena zona de alimentación, a menudo cerca de un depósito de agua para el ganado. Los pollos suelen emplumar y son capaces de volar bien cuando tienen entre 33 y 36 días.
La Jacana bronceada es un ave parecida a un rascón, grande y de cola corta, que parece oscura a distancia salvo por el supercilio. Miden 29 cm de longitud. Los sexos son similares pero las hembras son ligeramente más grandes que los machos. Las alas son de color marrón bronceado con un brillo verde y tienen un espolón carpiano tuberculoso reducido. La cabeza, el cuello y el pecho son negros y contrastan con el amplio supercilio blanco que va desde encima del ojo hasta la nuca. La parte inferior de la espalda y las coberteras de la cola son castañas. La cola es rechoncha y de color marrón rojizo con una banda terminal negra. El pico amarillo verdoso tiene una base roja en la mandíbula superior. Un lapo o escudo frontal se extiende sobre la frente y es de color púrpura rojizo. Las patas son verdosas. Los dedos son largos y rectos y la uña alargada del dedo posterior es más larga que el dedo. Los pollos son de color marrón claro con una raya oscura que baja por la nuca. Los pájaros jóvenes tienen las partes superiores marrones, la coronilla rufo, las partes inferiores blancas, el antepecho anteado, el escudo frontal sin desarrollar y pueden tener el supercilio opaco. Los adultos pueden confundirse a distancia con la Gallineta común (que se encuentra en un hábitat similar) y con la Jacana colilarga y, aunque los jóvenes pueden parecer similares a las crías de la Jacana colilarga, carecen del collar negro que se observa en esa especie. Las Jacanas bronceadas se encuentran solas o en parejas forrajeando en la vegetación Acuática. Se balancean sobre sus largas patas y sus largos dedos y se alimentan de material vegetal (se dice que es puramente accidental), insectos y Otros invertebrados recogidos de la vegetación flotante o de la superficie del agua. Su llamada es un silbante busca-busca-busca emitido sobre todo en señal de alarma. Cuando se sienten amenazados a veces se esconden sumergiéndose. La temporada de cría comienza después de las lluvias (de junio a septiembre en la India, pero en Rajastán se ha informado de cría ocasional en las lluvias de marzo). Los machos defienden los territorios de otros machos con exhibiciones de alas abiertas y cuello estirado que pueden llegar al picoteo. Las actividades de mantenimiento del territorio son máximas entre las 9 y las 11 de la mañana. El nido es una pequeña plataforma de tallos y hojas de Pistia, Nymphoides, Hydrilla y Eichhornia colocada sobre una alfombra de vegetación, pero los huevos también pueden depositarse directamente sobre la hoja de una planta de loto. La puesta habitual es de cuatro, los huevos son muy cónicos, de color marrón brillante con marcas negras irregulares en zig-zag. La incubación y el cuidado de las crías se deja enteramente en manos de los machos. Los huevos eclosionan en 29 días. Las tasas de depredación de los huevos son altas, hasta el 94% se perdieron en un estudio a manos de varios Depredadores, entre ellos aves y tortugas. Los pollos jóvenes pueden cobijarse entre las alas y ser llevados a un lugar seguro. Se independizan de su padre cuando tienen unas diez semanas. Se han descrito nematodos parásitos, Gongylonema indica y Stellocaronema alii y el piojo de las plumas Rallicola indicus en ejemplares de Jacana bronceada. Las jacanas bronceadas, al igual que otras jacanas, muestran una inversión de los roles sexuales, siendo la hembra más grande, territorial, poliándrica y compitiendo con otras hembras por mantener harenes de machos para incubar sus nidadas de huevos. El territorio de cada hembra abarca de uno a cuatro machos y sus territorios individuales. Los machos más pesados defienden sus territorios de otros machos y el grado de Poliándrico de las hembras es un compromiso basado en los tamaños de los territorios de los machos y el número de machos en los harenes. Las hembras se aparean con varios machos, lo que da lugar a una intensa competencia espermática, y el macho que recibe (denominado receptor) una nidada de huevos para su incubación puede destruir las nidadas en las que su paternidad esté en duda. Además de los machos territoriales, puede haber muchos machos "flotantes" que intenten copular con las hembras. Las hembras pueden copular más a menudo con los machos receptores para asegurar la supervivencia de la puesta, al tiempo que copulan con los no receptores para mantener su harén. El coste de fitness de las puestas destruidas por los receptores es mucho mayor que el de perder a los machos de su harén. Los machos emiten un grito para llamar la atención de las hembras. Los machos gritan más cuando están en harenes más grandes. Las hembras parecen utilizar los gritos para evaluar la calidad del macho y copulan con los machos que gritaron más.
El loro negro de Seychelles presenta una coloración oscura, de tonos grisáceos y marrones, excepto por las plumas corvas ubicadas debajo de la cola, grises en su totalidad; el pico, también oscuro, se aclara durante la temporada de reproducción. Mide aproximadamente treinta centímetros de largo, por lo que es más pequeño (y tiene plumaje de tono más claro) que el loro negro.  El loro negro de Seychelles anida en cavidades profundas de troncos de árboles añosos con una buena protección. Depositan entre uno y tres huevos cada temporada reproductiva.
Esta ave tiene el capirote negro y el pico naranja que contrasta con el cuerpo blanco. Con sus largas alas parece un ternero y mide unos 40-43 cm de largo con una envergadura de 108 cm. Las partes superiores del cuerpo son negro oscuro y las inferiores blancas. El capuchón negro de la cabeza deja la frente y la nuca blancas. Las alas son largas y puntiagudas con el borde de salida blanco. La cola, corta y ahorquillada, es blanca con las plumas centrales negruzcas. El pico, largo y grueso, es naranja con la punta amarilla y, al igual que los otros rayadores, tiene la mandíbula inferior más larga que la superior. Las patas y los pies son rojos. El pico inferior es afilado y flexible y la punta parece truncada. Las aves jóvenes tienen picos de apariencia normal y con la edad la mandíbula inferior crece. La mandíbula superior tiene una movilidad considerable. Los adultos no reproductores son más apagados y marrones que las aves reproductoras. Los juveniles son pardo grisáceos por encima con flecos pálidos en las plumas del dorso y las alas. La cabeza tiene más blanco que en los adultos y el pico es marrón anaranjado con la punta oscura. Tiene un reclamo alto, nasal y chillón , kyap-kyap, pero suele ser muy silencioso. El Rayador americano es más grande y tiene la punta del pico negra. El Rayador africano es más pequeño, con más negro en la cola y sin collar blanco. Antiguamente, al Rayador indio también se le conocía como pico tijera indio. Las aves buscan comida volando bajo sobre el agua con el pico abierto y la mandíbula inferior rozando el agua. Cuando encuentra un pez, éste sube por la mandíbula inferior y el ave levanta la mandíbula superior y lo pica con un movimiento de la cabeza. Forrajean en pequeñas bandadas y a menudo se asocian con charranes. Se alimentan principalmente de peces, pero también capturan pequeños crustáceos y larvas de insectos. Suelen alimentarse al atardecer y pueden ser muy Nocturnas. La época de cría es principalmente marzo y mayo. Se reproducen en colonias de hasta 40 parejas, a menudo con charranes y otras aves. El nido es un simple rasguño en el suelo, principalmente en bancos de arena abiertos que ofrecen vistas despejadas de cualquier Depredador que se aproxime. Los huevos son de color beige o blanco con manchas y vetas marrones. Hay de tres a cinco huevos en una puesta. Pueden permitirse un bajo nivel de parasitismo de cría interespecífico, poniendo sus huevos en los nidos de Charranes indio(Sterna aurantia ). Las aves tienden a incubar más los huevos durante las horas más frescas del día y suelen alejarse del nido durante las horas más calurosas. Se dice que los adultos en incubación adoptan un comportamiento de remojarse el vientre para enfriar los huevos. En una ocasión se observó a un ave en el nido recoger (y dejar caer al agua) a un polluelo intruso de Charrán indio utilizando su pata. 
Es un pequeño fringílido de entre 11,5 a 12,5 cm de longitud con una envergadura de entre 20 a 22,5 cm y un peso que varia entre 9 y 12 g. El pico es corto, cónico y muy puntiagudo y de color verde pálido con la punta oscura. El macho adulto es mayormente marrón con vetas más oscuras en su parte baja. Tiene la frente roja, y la barbilla negra y, durante la temporada de cría, la cara y el pecho toma tonos rosas. Los costados son beige con vetas oscuras y el vientre y la cobertura bajo la cola son blanquecinas. Tiene dos franjas claras en el ala. La hembra adulta es similar pero carece del rosa en el pecho y cara y tiene menos vetas en los costados. Los ejemplares juveniles tienen una cabeza clara sin la frente roja y menos negro en la barbilla. Habita en bosques de baja densidad, matorrales, tierras de cultivo y dunas. Su propagación se ha visto amenazada por el incremento de las plantaciones de coníferas. Es un ave sociable que suele buscar alimento en bandadas. Se alimenta principalmente en los árboles, pero también lo hace en el suelo, sobre todo en invierno, cuando se reduce el suministro de semillas. Su Dieta se compone principalmente de pequeñas semillas, como las de abedul, aliso y gramíneas. También come fruta, brotes e invertebrados. Las parejas reproductoras se forman a finales del invierno. Territorio de cría y varias parejas anidan a menudo cerca unas de otras formando una colonia suelta. El nido en forma de copa lo construye la hembra, normalmente en un arbusto o árbol. Está hecho de ramitas y tallos de plantas, con una capa interior de raíces, hierba, musgo, hojas y Otro tipo de vegetación y un forro de plumas, lana y pelo. Pone de dos a siete huevos. Son de color azulado pálido o verdoso, con manchas y vetas rojizas o parduscas. La hembra incuba los huevos durante 12-15 días, mientras es alimentada por el macho. Los jóvenes son alimentados por ambos progenitores y empluman a los 9-15 días. 
 Esta especie estaba presente en bosques, matorrales y praderas templadas. Es probable que el Pato de finsch criara en huecos, troncos de árboles o troncos caídos porque éstos son los lugares de cría preferidos del Pato joyuyo australiano, su pariente más cercano. Lo más probable es que el Pato de finsch se alimentara de pasto y explorara la vegetación, probablemente mezclada con frutos caídos y algunos invertebrados. 
La Baza negra es una rapaz pequeña y de coloración distintiva; mide entre 30 y 35 cm de longitud, tiene una envergadura de 66 a 80 cm y un peso de 168 a 224 g. Cuando está posada, la cresta erguida y los dibujos contrastados hacen difícil su identificación errónea. El macho tiene blancas las escapulares, las coberteras secundarias y sobre las secundarias. La hembra sólo tiene blanco en los escapularios y más bandas castañas en la parte inferior, a diferencia de las pocas bandas del macho. Mientras vuela, es similar a un cuervo y suele verse en pequeños grupos o bandadas durante la Migratoria. Durante la Migratoria, son gregarios en su dormidero. Son algo crepusculares y más activas al anochecer y con tiempo nublado. Se alimentan principalmente de insectos realizando salvas aéreas. También pueden recoger insectos de una hoja, los insectos siempre agarrados con las patas. Se les ha observado intentar capturar pájaros pequeños como lavanderas haciendo incursiones en bandadas. Se les ha observado unirse a bandadas de forrajeo de especies mixtas. También se sabe que se alimenta de los frutos de la palma aceitera. Tienen un hábito algo crepuscular. Su llamada es un "chu-weep" algo similar a la llamada del gran alcaudón cuco. Otras descripciones incluyen un chillido o silbido suave y un maullido estridente parecido al de una gaviota. Al igual que otros del Género Aviceda tienen dos hendiduras parecidas a dientes en el borde del pico superior. Se dice que las aves tienen un olor desagradable del que se ha dicho que es "parecido al de los insectos".  
Es una ave zancuda de tamaño mediano. Tiene el pico largo de color castaño rojizo, ligeramente curvado hacia abajo en la punta, y un distintivo parche ocular blanco o rosado. Tiene alas redondeadas manchadas de color de ante y cola corta. El blanco del pecho se extiende en torno la parte superior del ala. Es una especie inusual, ya que presenta dimorfismo sexual invertido, la hembra es más grande y de colores más brillantes que el macho, con los lados de la cabeza, el cuello y la garganta de un rico color castaño y una banda de negra distintiva sobre el pecho. El macho es más pálido y más grisáceo. No es una especie vocal, el macho a veces emite un trino agudo, mientras que la hembra hace un sonido gutural ook, así como ruidos silbantes durante las exhibiciones de reproducción. Generalmente se encuentran cerca de los bordes de cañaverales a lo largo de las costas de marismas, pantanos, estanques y arroyos. Es tímido y retraído, escondiéndose cerca de la vegetación para que poder refugiarse o cubrirse si se les molesta. La hembra inicia el cortejo y puede aparearse con más de un macho. El macho incuba los huevos. Se alimentan de insectos, crustáceos, moluscos y semillas. Las hembras cortejan a los machos, son poliándricas y los machos incuban y crían a las crías, como predice la teoría de la inversión parental. Los polluelos son de color leonado y tienen rayas negras a lo largo. Los inmaduros se parecen al macho pero carecen de la banda oscura quebrada que cruza el pecho. También se sabe que los machos llevan a los pollos a un lugar seguro bajo las alas.
La Buscarla pintoja adulta (este es el nombre inglés recomendado por el COI) tiene una longitud de unos 12,5 cm (5 pulgadas). Es un ave muy sigilosa y rara vez se deja ver, pero su presencia se detecta fácilmente por su característico canto. Las partes superiores son de color marrón oliváceo pálido y cada pluma tiene una raya central marrón más oscura. Las mejillas son grisáceas, los iris marrones y hay una tenue raya ocular detrás del ojo. La mandíbula superior del pico es marrón oscuro y la inferior marrón amarillento. Las partes inferiores son de color crema o marrón amarillento con algunas manchas y estrías marrón oscuro en el pecho y los flancos. Las alas son marrones con el borde exterior de las plumas ribeteado de marrón más pálido. Las plumas de la cola son marrón rojizo con tenues barras transversales visibles en algunos individuos y las coberteras infracaudales están veteadas. Las esbeltas patas y los pies son de color marrón amarillento pálido. El canto es un trino largo, agudo y poco musical que realiza con el pico bien abierto y todo el cuerpo vibrando. Dura desde unos segundos hasta dos o tres minutos sin apenas pausa para respirar. Su volumen varía desde un leve zumbido hasta un sonido parecido al de una segadora lejana. Se realiza a cualquier hora del día, desde primera hora de la mañana hasta después de la puesta de sol, y se oye constantemente desde la llegada del ave en primavera hasta finales de julio. La llamada de alarma es un tic-tac repetido que se ha interpretado como "twkit-twkit-twkit". El canto es similar al de sus congéneres: la Buscarlalanceolada (Locustella lanceolata ),la Buscarla unicolor(Locustella luscinioides ) y la Buscarlafluvial (Locustella fluviatilis ). Esta ave rara vez levanta el vuelo, sino que pasa el tiempo correteando entre la densa vegetación, revoloteando de rama en rama o corriendo por el suelo. Tiene un peculiar paso alto y una larga zancada mientras se desplaza por los tallos horizontales, con aspecto esbelto y ahusado. Rara vez vuela, pronto vuelve a sumergirse en la cobertura y, cuando se posa, a menudo levanta y agita la cola para mostrar sus coberteras subcaudales estriadas. Se sabe que finge estar herido para distraer a un posible Depredador. 
Mide unos 17 cm de longitud, es más grande que la hembra de la tarabilla terrestre que es similar en apariencia. Es de color marrón rojizo uniforme con las alas y la cola de un tono ligeramente más oscuro. El marrón en los lados inferiores se convierte en gris marrón oscuro en la cloaca. En vuelo se asemeja a la hembra del roquero solitario y generalmente se encuentra solo o en parejas en edificios antiguos o áreas rocosas. Macho y hembra son indistinguibles en el campo. Cuando se alimenta en el suelo, a veces abre sus alas y la cola. También tiene la costumbre de levantar lentamente la cola, abanicarla y menear la cabeza. Se alimentan principalmente de insectos recogidos del suelo. Se sabe que se alimentan en la tarde de insectos atraídos por la iluminación artificial. Tienen un amplio repertorio de llamadas. Se han observado casi ocho tipos diferentes de llamadas, que incluyen llamadas territoriales, de ruego, de alimentación, de alarma, de amenaza, de contacto, de socorro, de descanso y de emergencia.  La llamada habitual es un silbido corto chee liberado con una sacudida rápida y un estiramiento y la llamada de alarma es un severo chek-check. El canto es parecido al de los túrdidos con varias notas, que a menudo incluyen imitaciones de los cantos de otras especies de aves, incluyendo el timalí ojigualdo, el oruguero alinegro y el papamoscas de Tickell.   La temporada de cría se extiende desde la primavera hasta el verano. El nido es una copa de hierba, pelo y terrones colocados en la repisa de un barranco, pared o ventana, incluso haciendo uso de casas ocupadas. La base del nido está formada por guijarros y arcilla. Los nidos están protegidos contra intrusos y los padres perseguirán a ardillas u otras aves que se acerque demasiado. La puesta habitual es de 3 a 4 huevos de color azul pálido que son incubados por la hembra sola. Los polluelos abandonan el nido aproximadamente dos semanas después de eclosionar.
La especie es una paloma relativamente pequeña y varía en 19 a 21 centímetros (7.6 a 8.4 pulgadas) de longitud. La tortolita plácida tiene un pecho gris rosáceo con alas gris-marrón cuadriculadas. Unas finas estrías negras aparecen alrededor del cuello y en la zona de la nuca y descienden por la parte posterior. El ojo es blanco grisáceo y un anillo de color azul grisásceo rodea el ojo y se va estrechando hasta unirse al pico. Los jóvenes son más pálidos y menos estriados. También tienen un anillo ocular más opaco. La nuca es similar a la de la tortolita humeral (Geopelia humeralis) en la que las plumas de la nuca son estriadas, pero se diferencia en que la tortolita humeral no tiene plumas estriadas en la garganta como en la paloma plácida. Por otra parte, las plumas de la nuca son de color gris-marrón en comparación con el color de cobre vívido observado en la tortolita humeral. El llamado es un potente chirrido «doodle-doo», «co-co-coo» y «¡croorrr!». La especie se encuentra en parejas, grupos y bandadas. Se alimentan en el suelo y se encuentran comúnmente en las calles y jardines. También se encuentran en matorrales, bosques, corrientes de agua, terminales ferroviarias y en el borde de las selvas tropicales. Cuando no se encuentra alimentándose en el suelo, pueden encontrarse dormidos en los árboles. Las palomas vuelan en un movimiento ondulante rápido. Las alas hacen un frrr ruidoso en pleno vuelo. La temporada de reproducción tiene lugar de octubre a enero en el sur de Australia y de marzo a junio en el norte de ese país. Construyen los nidos en las ramas horizontales de árboles. La hembra pone dos huevos blancos. Las tortolitas son muy agresivas contra otras aves durante la crianza.
Es de aspecto muy semejante al gavión hiperbóreo (Larus hyperboreus). Mide entre 58 y 65 cm. Su coloración es blanca y gris azulada, aunque el plumaje invernal suele presentar unas manchas longitudinales gris parduscas o difusas en cabeza y cuello. Las patas son rosas y los ojos normalmente amarillo pálido, en ocasiones cafés. Los ejemplares inmaduros muestran un plumaje pardo muy claro.  La hembra suele poner de 2 a 3 huevos de unos 68 mm de longitud, teniendo lugar la época de incubación entre mayo y junio. Las colonias de cría se encuentran habitualmente resguardadas en bahías o fiordos, en acantilados a gran altura.
 Anidan individualmente en parejas a orillas de los ríos. Cada pareja mantiene un territorio de aproximadamente dos kilómetros a lo largo del río. Pone de tres a cuatro huevos. La incubación dura de 43 a 44 días y es efectuada por la hembra, el macho permanece con ella durante la incubación. Se alimenta de peces y crustáceos que obtiene buceando. 
La Dúcula verde es una paloma grande y regordeta de 45 centímetros de longitud. Su dorso, alas y cola son de color verde metálico. La cabeza y las partes inferiores son blancas, aparte de las coberteras infracaudales granates. Los sexos son similares. El reclamo del ave es profundo y resonante, y suele ser el primer indicador de la presencia de esta especie en la copa de los árboles. Se trata de una paloma arborícola, que se alimenta de material vegetal en las copas de los árboles. Su vuelo es rápido y directo, con los batidos regulares y un agudo aleteo ocasional característicos de las palomas en general. Construye un nido de palos en un árbol y pone un solo huevo blanco. Las aves no son muy gregarias, pero formarán pequeñas bandadas. 
Es un ave esbelta, de 15,5-17 cm de longitud, con la larga cola que menea constantemente, característica del Género Motacilla. El macho adulto en plumaje de cría es básicamente gris o negro por encima, con blanco en las rémiges, y amarillo Brillante por debajo y en toda la cabeza excepto en la nuca negra. En plumaje invernal, sus partes inferiores amarillas pueden estar diluidas por el blanco, y la cabeza es pardusca con el supercilio amarillento. Las hembras parecen en general versiones deslavadas de los machos en plumaje invernal. Es un ave insectívora de País abierto cerca del agua, como prados húmedos y ciénagas, y anida en el suelo, poniendo 4-5 huevos moteados. 
Es un loro pequeño, de solo 14 cm de largo, y de cola corta. Su plumaje es principalmente verde y su pico rojizo es corto y muy curvado hacia abajo. Los machos adultos tienen una mancha roja en el obispillo y la base de la cola y la garganta de color azul claro. La hembra carece de la mancha azul de la garganta o es muy pequeña. El iris de ambos sexos es de color blanco. Los inmaduros tienen el obispillo de tonos más apagados y carecen de la mancha azul de la garganta. Realiza desplazamientos locales en busca de frutos, semillas y brotes que son a base de su dieta. Frecuentan los baniano por sus frutos y las plataneras para alimentarse del néctar de sus flores. El lorículo vernal se encuentra en la jungla seca y los campos de cultivo. Es una especie menos gregaria que sus parientes, y generalmente se encuentra en pequeños grupos fuera de la época de cría. Su vuelo es rápido y directo, y sus llamadas consisten en parloteos estridentes. El lorículo vernal anida en los huecos de los árboles. El interior está recubierto con fragmentos de hojas. Suele poner de 2 a 4 huevos blancos, aunque la puesta típica es de tres huevos. Las hembras los incuban durante 20 días, y los polluelos dejan el nido a los 33 días tras la eclosión.
El Vaquero gritón tiene un plumaje negro ligeramente iridiscente; las coberteras infraalares son rufo. La hembra es de color ligeramente más apagado que el macho. Las patas son negras y el iris marrón rojizo. La longitud del cuerpo del adulto es de 18-21 cm y el peso medio del adulto es de 58 g para los machos y 48 g para las hembras. El reclamo del Vaquero gritón se describió por primera vez como "impetuosas notas chillonas"; sin embargo, una descripción más útil para la identificación sobre el terreno es ruidoso, explosivo y penetrante, con reclamos similares a raspidos que también se producen. Los Vaqueros gritones se ven sobre todo en parejas o en pequeñas bandadas.  El hospedador principal, el ala de laurel, puede criar con éxito 1 Vaquero gritón por 3 de los suyos. Se ha registrado que el éxito reproductivo, como número de volantones por huevo puesto, es de 0,14 para el Vaquero gritón cuando es hospedado por el ala de laurel. Además, el Pecho amarillo chico también es capaz de criar con éxito pollos de Vaquero gritón.
La espátula africana mide alrededor de 90 cm de longitud y tiene un peso en torno a los 1,5 y 1,9 kg de peso. El pico tan característico de esta especie tiene forma de espátula o cuchara (el cual le da nombre al ave) y es de color gris azulado con el borde rojizo. Durante la temporada reproductora la piel de la cara, que carece de plumas, es de color rojo intenso que se va tornando en amarillento en torno al cuello y la garganta. Las patas rojas largas y delgadas le permiten caminar fácilmente por aguas de diferentes profundidades. El plumaje del cuerpo es totalmente blanco. Los ojos son de color azul claro. A diferencia de la espátula común carece de cresta en el cuello. Los ejemplares jóvenes aun no presenta el color rojo en la cara y el pico es amarillo. Al igual que sus parientes los Threskiornithinae vuelan con el cuello extendido. Los patrones migratorios de esta especie son bastante desconocidos aunque se cree que realiza viajes nómadas siguiendo a las lluvias más que viajes estacionales. Es un ave carnívora que se alimenta de pequeños peces e invertebrados acuáticos, ranas, crustáceos, cangrejos de río y escarabajos acuáticos. Usa su pico en forma de espátula para sumergirlo en el agua y moverlo de lado a lado mientras camina lentamente hasta que captura alguna presa. La temporada de cría varía entre una zona y otra, y también puede cambiar entre año y año, incluso no producirse en periodos de sequía. Se reproduce durante la estación seca desde el África occidental hasta Sudán y durante la estación de lluvias en África central y oriental. En el sur de África se reproduce en invierno o al principio de la primavera. Anida en colonias mixtas con otras especies, generalmente en grupos de entre 5-20 parejas, y en algunas ocasiones en grupos que superan las 250 parejas. Es un ave gregaria también fuera de la temporada de cría y se le puede encontrar en grupos de hasta 30 individuos posados comunalmente en árboles o cañaverales, o descansando en las orillas de aguas someras. El nido en forma de cesta está construido con palos y juncos, generalmente situado entre las ramas que se inclinan sobre el agua en árboles medio sumergidos, en arbustos o entre los cañaverales o en el suelo en islotes pedregosos. La puesta se compone entre 3 o 5 huevos moteados que son incubados por ambos padres alrededor de 30 días. Tras la eclosión ambos progenitores cuidarán y alimentarán a los polluelos durante 20-30 días.  Las Espátulas africanas son monógamas y forman parejas, sin embargo, algunos machos pueden intentar aparearse con más de una hembra durante la época de cría (comportamiento poligínico). Las aves comienzan la reproducción en invierno, que dura hasta la primavera. Anidan en colonias en árboles o cañaverales. Su nido está construido con palos y juncos y forrado de hojas. La hembra pone de 3 a 5 huevos, normalmente durante los meses de abril o mayo. Los huevos son incubados por ambos padres durante un máximo de 29 días. Tras la eclosión, los pollos son cuidados por ambos padres durante unos 20 o 30 días y están listos para abandonar el nido poco después. Comienzan a volar al cabo de otras 4 semanas.
El charrancito australiano es un estérnido de pequeño tamaño, que mide unos 25 cm de largo y unos 50 cm de envergadura alar, de cola ahorquillada. Las partes superiores de su cuerpo son de color gris pálido y las inferiores son blancas. En época de cría presenta un casquete negro en el píleo y nuca que llega hasta el ojo, aunque su frente permanece blanca, este casquete oscuro desaparece casi por completo fuera de la estación de cría quedando solo una pequeña mancha detrás de los ojos. Además en la estación de cría su pico es de color amarillo parduzco con la punta negra, y pasa a ser totalmente negro fuera de la estación de cría. Sus patas son de color amarillo anaranjado. Los Charrancitos australianos cazan mientras vuelan, planeando sobre la superficie del Mar entre tres y diez metros, antes de sumergirse bruscamente en el agua, para emerger segundos después. No suelen adentrarse mucho en el Mar y se les suele ver donde los depredadores se alimentan de bancos de peces pequeños. Estas aves se ven a menudo en parejas volando alrededor de los árboles y utilizan los árboles para reproducirse, pero no hacen nido. El comportamiento migratorio de estas aves no se conoce bien. Algunas poblaciones, como las de Tasmania, migran durante el invierno, mientras que otras parecen permanecer todo el año en la misma zona. Los Charrancitos australianos son criadores monógamos con vínculos de pareja duraderos. Son muy leales a sus parejas, a los lugares donde anidan y a sus zonas de alimentación. En septiembre comienza el cortejo y la puesta de huevos se produce desde finales de octubre hasta principios de enero. Las hembras son alimentadas suplementariamente por sus compañeros antes de la puesta. En Australia estos Charrancitos australianos crían en colonias, incluso algunas bastante grandes, pero en Nueva Zelanda las parejas suelen anidar solas, con varios kilómetros entre nidos. Suelen poner de uno a dos huevos cada temporada, aunque si se pierde una nidada, la pareja suele volver a anidar. Ambos progenitores comparten las tareas de incubación, que duran unos 21 días. Los pollos están en movimiento desde el primer día. Tanto el macho como la hembra alimentan y vigilan a las crías, siendo el macho el que proporciona la mayor parte de la comida. Alrededor de los 30 días los pollos empluman completamente, siendo alimentados cada vez con menos frecuencia por sus padres durante un mes más mientras aprenden a buscarse la comida por sí mismos. Para entonces, la mayoría de los grupos familiares han abandonado sus estuarios de cría.
La gaviota de Bering rara vez se aleja del agua salada. Es un ave de gran tamaño, mide de 50 a 68 cm de largo y 120-150 cm de envergadura, con una masa corporal de 730-1,690 g. Su peso es de alrededor de 1.010 g en promedio. Entre las medidas estándar, la cuerda alar es del 39,2 a 48 cm, el pico es 4,6 a 6,4 cm y los tarsos de 5,8 a 7,8 cm. Tiene la cabeza, el cuello, el pecho, el abdomen y la cola blancos y de color gris perlado las alas y la parte posterior. Los extremos de las alas son de color blanco en la punta. Sus patas son de color rosa y el pico es de color amarillo con una mancha roja subterminal. La frente es un poco plana. Durante el invierno, la cabeza y la nuca se oscurecen. Las aves jóvenes son de color marrón o gris con picos negros, toma cuatro años para alcanzar el plumaje adulto. Anidan en el verano, y cada pareja cría dos o tres polluelos que abandonan el nido a las seis semanas.Se alimenta a lo largo de la costa, hurgando en busca de animales muertos o débiles, pescados, mejillones y desechos.  Es un vagabundo excepcionalmente raro la región del Paleártico occidental, con registros en Marruecos, las islas Canarias y más recientemente Gran Bretaña. La Gaviota hiperbórea anida en verano y cada pareja produce dos o tres pollos que empluman a las seis semanas. Se alimenta a lo largo de la costa, carroñeando en busca de animales muertos o débiles, pescado, mejillones y sobras. En las zonas urbanas es conocida por su tendencia a aceptar comida de la gente y a picotear bolsas de basura desprotegidas en busca de comestibles.  Su llamada es un "kak-kak-kak" o "guau" de tono grave, o un ulular más agudo. 
 Las Cotorras capirotadas son aves Muy sociales y gallos comunales. Silvestres, forman bandadas de hasta 30 aves a la vez. Durante la época de cría pueden encontrarse grupos más pequeños de familias. A la Cotorra capirotada le gusta bañarse. En estado Silvestre, la Cotorra capirotada se alimenta de las copas de los árboles. La Cotorra capirotada vive hasta 30 años en cautividad. La Cotorra capirotada alcanza la madurez sexual entre 1 y 3 años. Se posan en pequeños grupos durante la época de cría. Una nidada suele tener de 4 a 7 huevos. Tienen un periodo de incubación de 24 días, seguido de 7 a 8 semanas de cuidados parentales. La temporada de cría de la Cotorra capirotada va de febrero a marzo.
 Su Lori tricolor habita el bosque primario y los bordes del bosque en la mayoría de las zonas de tierras bajas hasta los 1.000 m (esporádicamente hasta los 1.750 m), pero no en los bosques monzónicos ni en las plantaciones de cocoteros. Suele encontrarse en parejas y ocasionalmente en grupos de 10 o más. Su Dieta incluye polen, néctar, flores, fruta e insectos. 
Mide entre 20-25 cm de largo, con una envergadora alar de 20-25 cm. El plumaje de su cabeza es negro excluyendo la nuca. Presenta anillo ocular blanco. El resto de su plumaje es grisáceo, más claro en las partes inferiores, salvo la zona cloacal que es de color amarillo intenso. Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles tienen la cabeza parda y su anillo ocular es menos obstensible.  
Se caracteriza por su robusto pico que le permite alimentarse de semillas grandes y duras. Como otros pinzones de Darwin los machos presentan plumaje negro y las hembras pardo estriado.  
Es el miembro más pequeño del género Malurus, las ratonas de lomo rojo miden 11,5 cm y pesan entre 5–10 g, con una media alrededor de 8 g. La cola de 6 cm es negra en los machos con plumaje de cortejo, y marrón en los machos con plumaje de eclipse, las hembras y los juveniles. Con una media de 8.6 mm el pico es relativamente largo, estrecho y puntiagudo y con la base más ancha. Su interior es más ancho que profundo. La forma del pico es similar a la de otras aves que lo usan para sondear o coger insectos. Como las otras ratonas australianas las ratonas de lomo rojo destacan por su marcado dimorfismo sexual. Los machos desarrollan el plumaje de cortejo completo al cuarto año, más tarde que todos sus demás congéneres, excepto de su pariente más próximo la ratona de alas blancas.  Los machos en la época de cortejo tienen la cabeza y cuerpo negros con una llamativa espalda roja y las alas marrones. El resto del tiempo tienen un plumaje marrón en las partes superiores y blanquecino en las partes inferiores. Algunos machos, principalmente los jóvenes, mantienen el plumaje de eclipse en la época de cortejo.  Este es muy parecido al plumaje de las hembras que es de color marrón claro y con un punto amarillento bajos los ojos.  Las hembras de esta especie difiere de las del resto de especies de ratonas australianas al carecer de los tonos azules en la cola.  Respecto a su distribución siguen la regla de Gloger, las hembras tienen los vientres más blancos y las partes superiores pardas más pálidas en las zonas con clima más seco y soleado del interior.  Los juveniles de ambos sexos tienen un plumaje similar al de las hembras.  Las ratonas de lomo rojo son diurnas, y empiezan su actividad al amanecer. Cuando no están buscando comida a menudo se refugian juntos. Se posan unos juntos a otros bajo cubiertas vegetales densas y suelen acicalarse mutuamente. Su forma de marcha habitual es a saltos con ambas patas, impulsándose y aterrizando sobre el suelo con los pies juntos. Aunque estas aves pueden correr cuando realizan exhibiciones de distracción ante depredadores. Se equilibran con la ayuda de su relativamente larga cola, que generalmente se mantiene en alto y raramente se mantiene quieta. Sus alas cortas y redondeadas le proporcionan un buen impulso de elevación inicial y son útiles para vuelos cortos, aunque no para desplazamientos muy largos. Estos pájaros vuelan formando ondulaciones generalmente por un máximo de 20 o 30 m. En las zonas monzónicas cuando las praderas de hierba se secan, estos cambios en la vegetación pueden producir que las aves sean más nómadas y dejen sus territorios bien cuando hay incendios o buscando zonas más húmedas.  Formando territorios más estables en las zonas cercanas a la costa.  La cría cooperativa es menos frecuente en esta especie que en el resto de especies de su género, se registran ayudantes esporádicamente, pero este aspecto ha sido poco estudiado para las ratonas de lomo rojo.  Tanto el macho como la hembra realizan una exhibición conocida como carrera de roedor para distraer a los predadores que se acercan al nido con huevos o pollos. Entonces se posan en el suelo bajando la cabeza y cola, despliegan las alas y erizan las plumas y empiezan a correr rápidamente emitiendo llamadas de alarma y cambiando de dirección continuamente.  Este comportamiento es al que deben su nombre de ratonas. 
Mide en promedio 18 centímetros de largo y pesa entre 50 y 69 gramos. Los adultos tienen plumaje iridiscente en la parte superior del cuerpo y las superficies superiores. Este color se produce por la interferencia de la luz reflejada en las estructuras microscópicas situadas en las plumas, no pigmentación. La cabeza es de color azul como la mayoría de las partes superiores, las alas tienen un color verde bronce con azul en las plumas primarias. La garganta y la parte superior del pecho son de color púrpura brillante. La cola tiene un color azul-verdoso brillante.El medio de la parte superior del pecho y el vientre son de color naranja y rojizo. El iris de los ojos es de color naranja y rojo, el pico y las patas son de color negro. La Dieta del Estornino de hildebrandt es una combinación de insectos y fruta, siendo aparentemente los insectos el componente más importante. Se le ha observado alimentándose de escarabajos y saltamontes, así como cazando termitas voladoras. También se han encontrado semillas de frutas en los estómagos de algunas aves, incluidas las de Carissa edulis, Euclea, Rhus y Apodytes dimidiata. Suele alimentarse en el suelo, en parejas y en pequeñas bandadas, y sigue con facilidad a los grandes mamíferos y atrapa a las presas arrastradas por su movimiento. También se une a bandadas mixtas de otros estorninos. El Estornino de hildebrandt es un nidificante estacional, con aves que anidan de marzo a mayo y de octubre a diciembre, aunque en algunas partes de Kenia la temporada va de mayo a julio. Suele criar en parejas, pero en ocasiones se ha registrado la cría cooperativa. Es un nidificante de cavidad, que suele construir su nido de fibras vegetales en un nido de pájaro carpintero abandonado en un árbol. Cuando esto no es posible se ha registrado que anida en un agujero de un poste de valla, una farola o un poste de telégrafo. Compite con el Estornino orejiazul por los lugares de nidificación. Se sabe poco sobre su comportamiento de nidificación, aunque se sabe que la puesta es de tres a cuatro huevos. Ambos progenitores participan en la alimentación de las crías. Los nidos de esta especie son parasitados por el Críalo europeo. 
La canastera es un ave robusta y alargada con grandes alas, que mide entre 24–28 cm de largo con una envergadura alar de entre 60–70 cm. Tiene patas cortas, que no sobresalen por detrás en vuelo, y una cola ahorquillada. Tiene un pico corto adaptado a la captura de insectos en vuelo. Su espalda, cabeza y pecho son de color marrón uniforme, aunque sus plumas de vuelo son más oscuras y negruzcas. Su garganta es de color ocre amarillento y está enmarcada por una línea negra que llega casi hasta el ojo. Su vientre y obispillo son blancos, pero la parte inferior de sus alas es de color castaño. Es necesaria muy buena visión para distinguirla en vuelo de otras especies de canasteras, como la canastera alinegra o la canastera oriental, con las que puede coincidir en su área de distribución. La última también tiene la parte inferior de las alas castaña pero su cola es más corta. La primera como indica su nombre tiene la parte superior de las alas más oscura. Su voz es de tipo charrán, muy aguda. Nidifica en abril-junio, poniendo dos o tres huevos en una única nidada, en agujeros someros. Se alimenta capturando insectos en pleno vuelo. 
Los adultos tienen el plumaje moteado: las partes superiores son de color gris, negro y marrón y las partes inferiores de color gris y negro. Tienen el pico corto y la garganta negra. Los machos tienen una mancha blanca debajo de las puntas de la garganta y las plumas externas de la cola blancas; en la hembra, estas partes son de color marrón claro.  
Como otros tucanes, el tucancillo collarejo es muy colorido y posee un gran pico. Los adultos comúnmente miden 41 cm de largo y llegan a pesar 230 gr.Los sexos son similares en apariencia, con cabeza y pecho negros, rabadilla rojo brillante. Presenta un collar rojizo en la parte trasera de la nuca, lo que le ha valido el nombre de collarejo y el epíteto científico (torquatus). El vientre es amarillo brillante, con una mancha negra en el pecho y una banda roja y negra en el abdomen. Los muslos son de color castaño.La piel facial, sin plumas, es negra tornándose marrón detrás de los ojos amarillos. La parte superior del pico es amarillo opaco, con un borde negro que sigue un patrón de dientes en forma de sierra en los bordes del mismo, y terminado en una punta negra. La mandíbula inferior es negra. Las patas son verdes. Los tucancillos juveniles son mucho menos vistosos, con la cabeza color negro hollín y verde olivo en las partes superiores del cuerpo. La rabadilla roja y el vientre amarillo es menos vistoso y la mancha en el pecho, la banda del abdomen y el patrón en el pico no se distinguen. El llamado del tucancillo collarejo es fuerte y agudo. El tucancillo collarejo es un residente común en los selvas de tierras bajas y bosques un poco abiertos. Parvadas pequeñas, usualmente conformadas por 6-15 aves, atraviesan el bosque en vuelo rápido y directo. Esta especie arborícola es principalmente frugívora, pero también consume insectos, pequeños reptiles, huevos de aves y otras presas pequeñas. Depositan 3 huevos blancos en cavidades naturales al descubierto o nidos de pájaros carpinteros en lo alto de los árboles.Ambos sexos incuban los huevos por 16 días, luego de los cuales los polluelos permanecen en el nido. Al nacer son ciegos y no poseen plumas, tienen picos cortos y almohadillas especializadas en los talones para protegerlos de las rugosidades del fondo del nido. Son alimentados por ambos padres, quienes pueden ser asistidos hasta por otros 3 adultos, probablemente integrantes de nidadas anteriores. Abandonan el nido después de alrededor de 6 semanas, pero continúan siendo alimentados por los adultos por varias semanas más. Los tucancillos se diferencian del resto de los tucanes por perchar en grupos sociales a lo largo de todo el año, más de 6 adultos y polluelos pueden habitar en una misma cavidad de un árbol, durmiendo todos con las colas plegadas sobre el dorso. El Tucancillo collarejo es un reproductor residente común en los bosques de tierras bajas y en zonas boscosas algo más abiertas. Los 3 huevos blancos se ponen en una cavidad natural sin forrar o en un viejo nido de pájaro carpintero en lo alto de un árbol.
La especie carece de penachos en las orejas y tiene manchas y franjas color marrón rojizo y blancuzco. El rostro está marcado con dos finos círculos blancos y negros concéntricos; y el mentón es blanco. No se observa dimorfismo sexual. El párpado es anaranjado y el iris es de color marrón oscuro. La cola tiene una coloración marrón y negro en los bordes. El borde concéntrico en la cara y el píleo moteado lo diferencia del cárabo oriental (Strix leptogrammica) en el sur de la India. Estos búhos se posan durante el día, normalmente en parejas. Cuando se les molesta pueden volar bajo un sol Brillante aunque eligen refugiarse dentro de una densa arboleda. Producen un inquietante canto chuhua-aa con una corchea en la segunda nota. Esta llamada es un dúo antifonal del macho y la hembra. El macho llama una o dos veces seguido de la versión más corta y menos trémula de la hembra. La llamada es más frecuente en noviembre, cuando comienzan a criar. La mayoría de los nidos se encuentran de febrero a abril. También producen un ululato de una sola nota y un chillido no muy diferente al de la Lechuza común. El nido es el hueco de un árbol en el que ponen de dos a tres huevos blancos. Se alimentan de ardillas palmeras, ratones y Otros pequeños mamíferos. 
En su edad madura puede medir de 57 a 66 cm de alto y pesar aproximadamente 400 g. Se le puede ver por las orillas de las costas, manglares, estuarios y en aguas salobres o saladas. Puede convivir en grupos o solo con su pareja, hace sus nidos con ramas de arbustos o árboles. Puede llegar a tener de 2 a 5 huevos, y su incubación puede tardar aproximadamente un mes. Se alimenta de peces, crustáceos y moluscos.  
El Ruiseñor japonés mide unos 14-15 centímetros. Esta especie de ave es principalmente de color gris y naranja Brillante. El macho del Ruiseñor japonés es de color marrón oliva desde la parte superior de la cabeza hasta la grupa, con la cara y el cuello anaranjados y el pecho y la parte inferior grises. Su cola es marrón rojiza, sus patas marrón rosáceo y tiene el pico negro. La hembra del Ruiseñor japonés tiene una Apariencia muy parecida a la del macho, pero sus características de color naranja y marrón son mucho más apagadas y menos extensas. El Ruiseñor japonés juvenil también tiene una Apariencia muy parecida al adulto, pero presenta manchas oscuras en el pecho, plumas de color rufo pálido desde la coronilla hasta el manto y un rufus buff.  El Ruiseñor japonés se reproduce durante los meses de mayo y junio en el centro de Japón. Su nido suele estar formado por musgo, ramitas, hojas secas, helechos y raíces. Cuando la hembra está lista, pone unos 3-5 huevos de color verdoso, un huevo al día, y los incuba durante unas 2 semanas. Una vez nacidos, los jóvenes polluelos son criados durante un mes, o 31 días, antes de abandonar el nido e independizarse. El petirrojo no se aparea de por vida y sólo encuentra pareja durante la época de celo en primavera.
Mide 68 centímetros de largo. Su cabeza, cuello, alas y dorso son de color negro mientras que la garganta, base del cuello, pecho y abdomen son blancos. En estado adulto tiene una zona desnuda de color rojo alrededor del ojo. Su pico es gris con base rojiza y sus patas rosadas. Se alimenta de anchovetas, y su guano sirve como abono.  
Es un cormorán de tamaño pequeño, midiendo 56–58 cm de longitud, el pico es de unos 3 cm y tiene una pequeña cresta negra. Se ha encontrado en dos morfos diferentes en Nueva Zelanda. Las subspecies melanoleucos y brevicauda sólo se encuentran en un morfo de varios colores, negro (con un tinte ligeramente verde) por encima y blanco por debajo. Esto también se encuentra en la subespecie brevirostris, pero en esta forma el morfo melanistico es mucho más común. En esta forma todo el plumaje es negro con un tinte verdoso a excepción de los lados de la cabeza, la barbilla, la garganta y la parte superior del cuello; el pico es de color amarillo con negro en la parte superior. También se encuentran formas intermedias. La forma de varios colores es negro brillante por encima con la cara, las partes inferiores y los muslos blancos. El pico y la piel desnuda alrededor de la cara son de color amarillo. En ambas formas las patas y pies son de color negro.   La reproducción tiene lugar una vez al año en primavera o a principios de verano en las zonas meridionales de su área de distribución (sur de Australia y Nueva Zelanda), y después del monzón en las Regiones tropicales. El nido es una plataforma construida con ramas y palos, a menudo todavía verdes con hojas en las horquillas de los árboles, normalmente eucaliptos que están parados en el agua. Los nidos suelen estar cerca de otras aves acuáticas como otros cormoranes, garzas, ibis o espátulas. Ponen cuatro o cinco huevos ovalados de color azul pálido que miden 46 x 31 mm. Los huevos están cubiertos de una fina capa de cal, lo que les da un aspecto de recubrimiento blanco mate. Se manchan cada vez más de heces, al igual que el nido, a lo largo de la temporada de cría.
El macho adulto del Monarca colilargo africano mide unos 17 cm de largo, pero las larguísimas alas de la cola lo duplican. Tiene la cabeza, el cuello y las partes inferiores negras, y las alas y la cola castañas. Presenta una prominente barra alar blanca. La hembra tiene un tinte más pardo en las partes inferiores y carece de la barra alar y las serpentinas de la cola. Los ejemplares jóvenes son similares a la hembra pero más apagados. Los machos muestran variaciones considerables en el plumaje en algunas zonas. Existe un morfo de esta especie en el que el macho tiene las partes castañas del plumaje sustituidas por el blanco, y algunas razas tienen las serpentinas de la cola negras.  Esta especie se hibrida fácilmente con el Copetón colilargo del congo, genéticamente similar. La Monarca colilargo ventrirrojo también está estrechamente emparentada con esta especie, y se producen híbridos con las partes inferiores una mezcla de negro y rojo. El Monarca colilargo africano es un ave ruidosa con un áspero reclamo. Tiene las patas cortas y se mantiene muy erguido mientras está encaramado, como un alcaudón. Es insectívoro, a menudo caza atrapando moscas al vuelo y se alimenta de huevos, larvas y adultos. También se alimenta de arañas y a veces consume bayas. Construye el nido en forma de copa en un árbol y pone una nidada de dos o tres huevos. 
La reina mora exhibe dimorfismo sexual con los machos de colores más vivos y las hembras de colores opacos. El macho es muy llamativo, de color verde en el dorso y cuello y pecho anaranjados. Su cabeza es negra con dos bandas blancas que corren a lo largo por encima y abajo de los ojos. La cola y las alas son grises a negro con bandas blancas pequeñas en las puntas. En contraste, la hembra es de color verde olivo opaco con bandas blancas muy poco notables. Al dimorfismo sexual también es notable en peso y talla, las hembras son ligeramente más pesadas, pero de menor longitud que los machos. El peso de los machos está entre 22,5 y 37,0 g con un promedio de 30,8 g, mientras que en las hembras está entre 28,1 y 41,1 g, con un promedio de 33,5 g. La longitud de las alas de los machos está entre 82 y 88,5 mm, con un promedio de 85,2 mm, mientras que en las hembras está entre 80 y 85,5 mm, con un promedio de 82,6 mm. La longitud de la cola de los machos está entre 59 y 68 mm, con un promedio de 63,3 mm, mientras que en las hembras está entre 56 y 65,5 mm con un promedio de 60,6 mm.  La reina mora construye nidos en forma de copa con materias vegetales variadas. Por nidada pone de dos a cuatro huevos. Los huevos suelen ser azul claros con parches castaños alrededor del extremo mayor, pero se conoce que existen variaciones regionales. Miden, en promedio, 23,7 por 17,3 mm.
Es uno de los sílvidos más pequeñas, 9'5-10 cm. Al igual que la mayoría de los mosquiteros es verdosa por arriba y de color hueso por abajo. Sin embargo, la prominente doble lista en el ala, las remeras terciarias de borde amarillo y los largos supercilios la hacen inconfundible. Su canto es débil y agudo. Tan sólo se puede llegar a confundir con P. humei que en las pocas zonas que comparten muestra colores más apagados, una segunda lista en el ala apenas visible, y patas y mandíbula inferior oscuras. Además, sus vocalizaciones se distinguen claramente. Como la mayoría de las currucas, es insectívoro. El nido se construye en la vegetación densa, a menudo en la base de un árbol o de un tocón viejo; pone de dos a cuatro huevos (ocasionalmente más), que eclosionan a los 11-14 días y los pollos vuelan a los 12-13 días de vida. Se trata de un ave abundante en bosques y arboledas de tierras bajas y montañosas; sobre todo en invierno puede encontrarse también en bosques más abiertos. Su área de cría se extiende desde el oeste de los Montes Urales hacia el este, hasta el este de Siberia, Mongolia y el noreste de China. Su hábitat invernal son los bosques latifoliados o de coníferas de tierras bajas, desde Bengala Occidental y Assam, en el noreste de la India, hacia el este, pasando por el sur de China, hasta Taiwán, y por Bangladesh, hacia el sur, hasta la península malaya. En verano, se da en altitudes de hasta 2.440 m, y en invierno, de hasta 1.525 m. La población reproductora europea al oeste de los Urales ha aumentado hacia el oeste en las últimas décadas; en 1950 se describía como "bastante escasa", pero "localmente abundante" con 45.000-46.000 parejas en 1990. Pequeños números, muy probablemente procedentes del extremo occidental del área de reproducción, invernan regularmente en Europa occidental. Llegan a Gran Bretaña a finales de septiembre y octubre tras una migración de 3.000-3.500 km desde los Urales, una distancia notablemente más corta que los 5.500-6.000 km que tendrían que volar para llegar a las zonas normales de invernada en el sureste de Asia. Se desconoce el número exacto de esta población, pero suelen encontrarse varios centenares llegando a Gran Bretaña cada otoño; dado su comportamiento discreto, probablemente se trate sólo de una fracción del total. En el pasado se consideraba en general que estas aves eran vagabundas, pero ahora se cree que emprenden una migración regular normal, capaz de aprovechar los inviernos de clima oceánico suave en la franja occidental de Europa para invernar. Especie común en la mayor parte de su amplia área de distribución, la Reinita de manglar no está considerada amenazada por la UICN. El Mosquitero de hume solapa su área de reproducción con la Reinita de manglar en el oeste de las Montañas Sayan, pero las especies aparentemente no se hibridan. Sus linajes divergieron hace aproximadamente 2,5 millones de años. 
Mide cerca de 30 cm de longitud y pesa cerca de 85 gramos, siendo la especie de Mimidae más grande. En general, es de color marrón. Tiene un patrón oscuro en la mejilla y a diferencia de la mayoría de su género, tiene ojos oscuros. Se alimenta de insectos y pequeños invertebrados. El comportamiento de esta especie es difícil de observar porque tiende a mantenerse oculta en la cubierta densa. En campo abierto corre velozmente con la cola levantada. 
Mide entre 12 y 18 centímetros de longitud y pesa unos 35-56 gramos. El macho, con plumas marrón rojizo, color dominante en el cuerpo del adulto, en contraste con la cabeza, gris azulada. La hembra es toda marrón. En ambos sexos, en el ala hay una serie de manchas negras en las plumas. Los pollos salen con trazas del plumaje de cada sexo. Subespecies Tiene 4 subespecies, de las que sólo una se da en Brasil:  La pareja mantiene un territorio de nidificación, manteniendo a otras palomas cerca. El macho tiene un canto monótono, de dos llamadas bajas y rápidas, repetidas continuamente durante varios segundos. Los nidos son pequeños cuencos de ramas y palos, hechos entre lianas o ramas, bien cerrados por las ramas que los rodean. Puesta de 2 huevos, incubados por la pareja entre 11 y 13 días. Los pollos abandonan el nido como máximo a las 2 semanas de vida. La pareja, a veces dos días después, ya inicia una nueva camada, cuando las condiciones ambientales lo permiten. Los nidos se construyen en árboles bajos y altos y a veces en racimos de plátanos o en los canalones de las casas y en los tejados.
Tiene un parecido superficial a la paloma común (Columbidae), es un ave robusta y de patas cortas, el rostro es parcialmente desnudo y de color carne. Posee un pico de forma cónica, tiene la base del maxilar superior cubierta por una placa córnea recortada hacia delante hasta que llega a los orificios nasales. Usualmente el pico es de color rosado o blanco y negro en el ápice. Sus alas son moderadamente largas y su cola es corta, algo redondeada. Posee patas cortas, fuertes y sus dedos están unidos sólo en la base por una membrana. Es importante recalcar que de las aves antárticas, Chionis albus es la única que carece de membrana natatorio en sus patas, sin embargo es capaz de nadar con gran facilidad. Pueden alcanzar un tamaño promedio de 40 cm, con un peso de 650 gr y una envergadura de 75 cm a 80 cm. Los machos son levemente más grandes que las hembras, aunque la diferencia es imperceptible si no es vista la pareja en conjunto. En vuelos cortos parece torpe, con las patas colgando, pero cuando se desplaza sobre mar abierto vuela enérgicamente y repliega sus patas.  Se les puede encontrar en forma solitaria o en grupos dispersos, es considerada un ave gregaria. Tiene un comportamiento relativamente manso, corre como si diera saltos pequeños. En vuelos cortos parece torpe, con las patas colgando, pero cuando se desplaza sobre el mar abierto vuela más enérgicamente y repliega sus patas en el vuelo. Es considerada un ave pasiva y confiada. Su época de reproducción se concentra en los meses de octubre y noviembre. Tiene un tipo de reproducción monógama, sus nidos se centran especialmente en la Antártida e Islas del Atlántico sur.
El Aninga australiana es un ave esbelta que mide entre 86 y 94 cm de largo y tiene un cuello esbelto como una serpiente. El macho tiene el plumaje negro con una raya blanca a los lados de la cabeza y el cuello, mientras que la hembra tiene las partes inferiores blancas.  La Aninga australiana se reproduce en toda su área de distribución en masas de agua dulce o salada continentales o cerca de ellas. El proceso de cría tiene lugar una vez al año, o dos veces en raras ocasiones de dos inundaciones en un mismo año. La reproducción tiene lugar en primavera (de agosto a octubre) en el sur de Australia, durante la estación húmeda (de enero a marzo/abril) en el norte de Australia, en abril en la Región Transfly del sur de Nueva Guinea, en agosto y septiembre en el Bajo Fly y en julio y noviembre alrededor de Port Moresby. El nido es una estructura grande y ancha en forma de plato hecha de palos y forrada de cañas, hojas y juncos, a menudo situada en las ramas de un árbol parcialmente sumergido o que sobresalga del agua. A menudo construyen sus nidos en colonias de cormoranes, donde se distinguen por su mayor tamaño y la ausencia de guano.
El loro nuquiazul mide alrededor de 31 cm de largo. No presenta dimorfismo sexual. Su plumaje es principalmente verde, excepto en la parte posterior del píleo, la nuca y el obispillo que son de color azul claro, aunque algunas subespecie presentan las alas con un patrón de plumas negruzcas algunas con bordes verdes que rodean a coberteras de color castaño anaranjado. Posee un pico rojo, robusto y muy curvado hacia abajo. Sus patas son grisáceas. Los juveniles carecen prácticamente de mancha azul en la cabeza. Suele observarse en bandadas pequeñas de menos de una docena de individuos. Se alimenta de frutos y semillas. 
Es una lechuza de tamaño mediano, similar en tamaño a la lechuza común. Los machos adultos miden entre 32 y 38 cm de longitud, mientras que las hembras son más grandes y puede llegar a medir entre 35 y 42 cm. La envergadura es de 100 a 116 cm. La hembra pesa 460 g mientras que el macho pesa 400 g. Tienen las partes superiores de color marrón o marrón oscuro con manchas pálidas. Presenta barras negras y canela en las alas y el pico muy pálido, las patas emplumadas y los ojos marrón oscuro. Como todos los búhos en el género Tyto, tiene un disco facial en forma de corazón de color ante-marrón y el borde blanco.  
Mide entre 23 y 30 cm de longitud, siendo la hembra más grande que el macho. Los machos tienen las alas inferiores barradas de oscuro, las partes inferiores ligeramente barradas, las partes superiores gris oscuro y los ojos rojos. Las hembras tienen los ojos amarillos y las partes inferiores barradas de oscuro. Los juveniles tienen las partes superiores marrones y rayas en el pecho. Se alimenta de aves más pequeñas cogidas al vuelo y ocasionalmente se le ha observado alimentándose de murciélagos.  
 El Cálao gorginegro es un ave social y más activa a primera hora de la mañana cuando busca frutos; 21 individuos estudiados en la Reserva del Tigre de Pakke durante la época no reproductora descansaban al mediodía y reanudaban su actividad a primera hora de la tarde. Vive en bandadas más grandes que otras especies de cálaos y permanece en grupos tanto durante la época de cría como en la de no cría.El tamaño de las bandadas observadas en el Parque Nacional de Namdapha osciló entre una media de 4,7 y 6,6 individuos con una densidad de 1,3 aves/km2 en marzo y abril hasta 68 aves/km2 en diciembre. En Arunachal Pradesh, la densidad del Cálao gorginegro es mucho menor en los hábitats donde caza la población local, oscilando entre 2,9 y 9,02 aves/km2 (7,5 y 23,4 aves/milla cuadrada). Recorre largas distancias en busca de fruta, a veces volando entre islas, pero no migra.A un macho de Cálao gorginegro se le colocó una unidad de seguimiento GPS en la Reserva del Tigre de Pakke durante la temporada de cría; se desplazó una distancia media mínima diaria de 24,8 km (15,4 mi) y dispersó semillas hasta 10,8 km (6,7 mi) desde su lugar de nidificación. Las áreas de distribución del Cálao gorginegro y de Otras especies de cálaos se solapan en varios Países de su área de distribución. 
Mide entre 26-30 cm de largo y tiene una envergadura alar de entre 42-50 cm. Los adultos de agachadiza real son solo un poco mayores, aunque bastante más robustas, que la agachadiza común y tienen el pico más corto. Sus partes superiores son principalmente pardas con motas claras y oscuras, y las partes inferiores son principalmente blanquecinas veteadas en pardo, aunque su pecho es castaño. Presenta franjas claras longitudinales en la espalda y la parte superior de las alas. También presenta un patrón de listas claras y oscuras en la cabeza, siendo las listas superciliares y la lista pileal media blanquecinas y las listas pileales laterales, las listas oculares y las bigoteras oscuras. Esta ave destaca por su capacidad para volar a gran velocidad enormes distancias sin parar. Pueden volar hasta a 97 kilómetros por hora, prácticamente sin ayuda del viento. Se ha registrado que algunas han volado en 48 horas sin parar hasta 6.760 km. Aunque sus alas no son especialmente aerodinámicas y carecen de extremos puntiagudos. Generalmente no paran para comer a pesar de tener la oportunidad y aguantan con sus reservas de grasa. Buscan alimento en el barro, sondeando y picoteando en busca de presas. Se alimentan de insectos y lombrices, y ocasionalmente de materia vegetal. Son difíciles de ver ya que se camuflan bien con su entorno. Cuando algo los obliga a salir de su escondrijo vuelan recto hasta llegar a considerable distancia volviéndose a esconder entre la vegetación. En la época de cría los machos se pavonean en los leks, estirándose con las plumas del pecho ahuecadas y la cola extendida. Suelen realizar saltos y emiten diversos sonidos durante la exhibición. Las hembras suelen poner 3-4 huevos en un nido en el suelo escondido entre la vegetación. La Agachadiza real es polígama, lo que significa que un macho se aparea con varias hembras durante la época de cría. Al anochecer los machos se exhiben en un lek (arena), erguidos con el pecho hinchado y la cola desplegada. Pueden Saltarín en el aire y producirán una variedad de cascabeles, chasquidos, zumbidos y silbidos mientras se exhiben. Las hembras ponen de 3 a 4 huevos en un nido bien escondido en el suelo. El periodo de incubación dura unos 22-24 días. Los pollos son Precoz; nacen con los ojos abiertos y abandonan el nido inmediatamente. Empiezan a volar entre 21-28 días después de la eclosión y se independizan.
Se trata de una limícola (ave playera) de gran tamaño, que mide 29-31 cm (11-12 pulgadas) de longitud, con una envergadura alar de 61-67 cm (24-26 pulgadas) y un peso que oscila entre 121 y 205 g (4,3 y 7,2 onzas). Es negro en plumaje de cría y muy pálido en invierno. Tiene las patas y el pico rojos y en vuelo muestra un óvalo blanco en el dorso. Los juveniles son pardo grisáceos finamente moteados de blanco por encima, y tienen las partes inferiores pálidas y finamente barradas. Los adultos mudan completamente entre julio y octubre. En primavera mudan el plumaje del cuerpo entre marzo y mayo. Los juveniles mudan parcialmente entre agosto y febrero. El reclamo es un silbido chirriante teu-it (algo parecido al reclamo de un Charrán rosado), el reclamo de alarma un kyip-kyip-kyip.  
Mide entre 31 y 35 cm de longitud y el peso puede oscilar desde 136 hasta 231 g. El plumaje es azul violeta oscuro con manchas brillante en las puntas de las plumas del cuerpo, ausentes en el lorum, el abdomen y debajo de la cola. Las coberteras alares son de un tono azul ligeramente diferente y las coberteras medianas tienen manchas blancas en las puntas. El pico es de color amarillo. Las bandas interiores de las plumas de vuelo y de la cola son de color negro. Ambos sexos son similares en apariencia. Entre las medidas estándar, la cuerda del ala puede medir 15,5-20 cm de largo, el tarso de 4,05 a 5,05 cm y el pico de 2,9 a 4,6 cm.  El tamaño varía en toda la distribución, las más grandes encontradas en el norte y las más pequeñas hacia el sur, lo que corresponde con la regla de Bergmann. En el norte de China, machos y hembras pesan en promedio 188 g y 171 g, mientras que en la India promedian de 167,5 g y 158,5 g.   El Arrenga común suele encontrarse en solitario o en parejas. Saltan sobre las rocas y se mueven a saltos rápidos. Revuelven hojas y pequeñas piedras, ladeando la cabeza y comprobando los movimientos de las presas. Cuando se alarman se separan y dejan caer la cola. Están activas mucho después del anochecer y durante la época de cría (de abril a agosto) tienden a cantar durante la oscuridad del amanecer y el atardecer, cuando pocas aves más están llamando. La llamada precede más al amanecer durante el mes de noviembre. La llamada de alarma es un kree estridente. El nido es una taza de musgo y raíces colocada en un saliente o una hondonada junto a un arroyo. La nidada habitual consta de 3 a 4 huevos, la pareja a veces cría una segunda nidada. Se alimentan de frutos, lombrices, insectos, cangrejos y caracoles. Los caracoles y los cangrejos suelen rebozarse en una roca antes de alimentarse. En cautividad, se sabe que matan y comen ratones y, en estado Silvestre, se les ha registrado depredando pequeños pájaros. 
Ciconia abdimii es una Cigüeña negra con patas grises, rodillas y pies rojos, pico gris y partes inferiores blancas. Tiene la piel de la cara roja delante del ojo y azul cerca del pico en época de cría. Es la especie más pequeña de cigüeña, con 73 cm y un peso de poco más de 1 kg. Ciconia abdimii se alimenta principalmente de langostas, orugas y otros insectos grandes, aunque también come pequeños reptiles, anfibios, ratones, cangrejos y huevos. La hembra pone de dos a tres huevos y es ligeramente más pequeña que el macho. 
El Lori monjita mide 18 cm de largo y tiene una cola corta y redondeada. Su plumaje es principalmente azul oscuro y tiene una zona blanca en la parte superior del pecho, la garganta y la parte inferior de la cara. Las plumas erectas de la parte superior de su cabeza muestran vetas azul claro. Su pico es anaranjado y su iris amarillo-marrón. Sus patas son anaranjadas. Los machos y las hembras adultos tienen idéntico aspecto externo. El juvenil carece del plumaje blanco del adulto y tiene la cara y las partes inferiores de color gris azulado oscuro. El juvenil también tiene el pico negro, el iris marrón oscuro y sus patas son marrón anaranjadas. El plumaje azul, que comparte con el Lori ultramarita emparentado, es muy inusual en el Orden de los loros. Dependen de los cocoteros, donde anidan y consiguen parte de su alimento. También se posan en las palmeras, levantándose al amanecer, y llamándose entre ellos y arreglándose el plumaje, antes de salir a alimentarse. Es muy activo y curioso, pero también puede ser agresivo si su territorio no es respetado. Normalmente se les encuentra en pequeñas bandas de menos de 10 individuos. Se alimentan de néctar, fruta, flores e insectos. Su esperanza de vida es de 28 años, aproximadamente. Alcanza la madurez sexual a partir de los 8 meses de edad. Está amenazado por la introducción de especies invasoras: gatos, ratas, aguiluchos del Pacífico y mosquitos transmisores de la malaria aviar. 
El Búho pescador africano es una de las especies de búhos más grandes del mundo. Entre los búhos del mundo, es el quinto más pesado de media, el séptimo más largo en longitud y cuerda alar medida y el cuarto más largo en envergadura media, aunque no todas las especies grandes han tenido envergaduras medidas. Mide 51-63 cm (20-25 pulg.) de longitud, se extiende alrededor de 153 cm (60 pulg.) a lo ancho de las alas y pesa hasta al menos 2,35 kg (5,2 lb.). Se encontró que un macho pesaba 1,72 kg (3,8 lb) y cuatro hembras una media de 2,19 kg (4,8 lb), puede que supere al Búho nival (sólo alrededor de un 4% más ligero de media en seis conjuntos de datos) como quinto o sexto búho vivo más pesado de media. Según la clasificación actual, es el búho más pesado existente fuera del Género Bubo, aunque algunos autores podrían incluir también a los búhos pescadores en Bubo. Entre las medidas estándar, la cuerda alar es de 40,7-44,7 cm (16,0-17,6 pulgadas) y la cola mide 20,7-24,3 cm (8,1-9,6 pulgadas). Están bien adaptados a su Estilo de vida Acuático. A diferencia de la mayoría de los búhos, tienen un plumaje mínimo en los dedos y el tarso, lo que minimiza la cantidad de plumaje que se moja durante la pesca. Al igual que las rapaces diurnas especializadas en peces, tienen escamas puntiagudas en la parte inferior de las patas que les ayudan a agarrarse a los peces resbaladizos. Dado que el oído y el sigilo auditivo no son importantes para sus técnicas de caza, este búho no tiene un fuerte oído y carece de los bordes blandos en las plumas de vuelo que comparten la mayoría de los búhos, lo que hace casi imposible oírlos en vuelo. Los adultos tienen un color jengibre-rufa intenso con densas barras oscuras en las partes superiores y escamas en las inferiores. Las plumas alrededor de la cabeza están sueltas y son largas, lo que le da un aspecto desgreñado. Los tarsos y los dedos no tienen plumas y son de color pajizo. La garganta blanca suele estar muy oculta, pero puede hincharse en las aves de exhibición durante el cortejo. Las plumas de vuelo y de la cola están barradas con plumas más claras y más oscuras. Los ojos son claramente oscuros, a menudo de color negruzco. Los dos sexos adultos tienen una Apariencia similar, pero las hembras son generalmente menos rufo en color y tienen un disco facial más indistinto. Existe una considerable variación en la coloración y el barrado en las aves adultas, ya que algunas tienen extensas plumas pálidas y otras presentan varias marcas negruzcas. Los juveniles son más uniformes de color leonado que los adultos. A diferencia de los búhos reales, los penachos de las orejas del Búho pescador africano son apenas visibles, lo que le da un aspecto de cabeza muy redonda. Los dos búhos pescadores emparentados son más pequeños y carecen del barrado oscuro y del escamado (aunque sí tienen vetas oscuras por debajo). El canto del macho del Búho pescador africano es un estruendo profundo y sonoro, parecido a un cuerno, primero un solo y luego un huhuhu más agudo. El macho también emite un ululato anillado, mucho más agudo que los de la mayoría de los búhos reales, seguido de un gruñido profundo y suave: whoommmm-wot o hooomm-hut. Las llamadas del macho se repiten cada 10 a 20 segundos y pueden oírse hasta a 3 km (1,9 mi) de distancia. Mientras canta, la garganta y el pecho del macho suelen estar muy inflados. Los cantos de la hembra son similares pero son más agudos e incluso en una doble nota, es decir, hoot-oot. Las hembras y los jóvenes en el nido ululan un estridente wheeoouu mientras anticipan la comida. En general, esta especie es Nocturna y es más activa vocalmente en las noches de luna, especialmente cerca del amanecer. Sin embargo, a veces se las ve activas durante el día, sobre todo cuando las presas escasean. Durante el día, suelen posarse en la rama de un árbol grande. A menudo, el macho y la hembra se posan juntos. Al anochecer, abandonan el dormidero y en su lugar se posan en tocones, ramas y Otros objetos que se extienden sobre el agua. 
Es la rapaz más pequeña y mide entre 23 y 25 cm. Los machos tienen un plumaje de brillo púrpura iridiscente, que se vuelve más azul verdoso en la cabeza y más bronce en la parte inferior del pecho. La garganta es negro aterciopelado con una mancha triangular verde metálico y azul en el centro. Las hembras tienen una ceja pálida y las partes inferiores de color ante están ligeramente barradas de marrón.  Cuando el macho comienza a exhibirse, erige las plumas de la garganta y los costados para acentuar los colores Brillantes de su plumaje en los rayos de sol que atraviesan la penumbra de la selva tropical. Curva sus alas redondeadas por encima del cuerpo e inclina la cabeza hacia atrás para exponer la barbilla y la garganta a la luz, y luego se mueve de un lado a otro de una forma que parece casi mecánica.
Mide entre 26 y 31 cm de longitud. El plumaje del macho es de color castaño rojizo rufo brillante, con la cabeza, el cuello, la nuca y la parte superior del dorso y del pecho blancos y alrededor de los ojos una franja negruzca. Presenta tres largas barbas carnosas negras que cuelgan de la base del pico. Las hembras son más pequeñas, no tienen barbas; el plumaje de su dorso es de color oliváceo, con márgenes amarillentas en las plumas; las partes inferiores son amarillentas con rayas verde oliva.  El macho es territorial y en su territorio empieza el cortejo con cantos múltiples y vuela del entre dos ramas a una empieza de 2a 5 m y se posa cantando en la parte final de la rama donde se encuentra la hembra, a cierta distancia de ella; luego el macho vuela lateralmente por encima y la hembra camina lateralmente sobre la rama y se ubica donde se encontraba el macho, que se posa en el lugar dónde se encontraba la ella, para luego aparearse. El nido es construido por la hembra.
El mosquero real mide entre 15–17 cm de largo. Sus partes superiores son principalmente pardo grisáceas con las motas de color crema sobre las coberteras de las alas. Su garganta es blanquecina y el resto de sus partes inferiores de su cuerpo, al igual que su obispillo y cola son de color ocre amarillento. El macho tiene un característico penacho en la cabeza en forma de abanico, que al desplegarse muestra plumas rojas con bordes superiores negros con irisaciones azules y algunas motas negras. En las hembras el rojo se sustituye por un color amarillo anaranjado.  
Común en diferentes hábitats, desde los bosques abiertos hasta la sabana. Este pequeño cuco verde y blanco satinado se alimenta de orugas. Los machos emiten un quejumbroso reclamo "diia-diia-diideiric" cuando se exhiben estremeciendo las alas y desplegando la cola.  El Cuclillo didric es un parásito de las nidadas. Pone un solo huevo sobre todo en los nidos de los tejedores, especialmente el Tejedor común y los obispos del Género Euplectes. Por ejemplo, se ha registrado en Obispos acollarados.
 Este residente común del sur de África suele verse como individuo solitario o en parejas. Prefiere trepar por los matorrales de los matorrales, las marismas, las franjas ribereñas o los matorrales costeros. Se le oye más a menudo de lo que se le ve. Cuando vuela, el vuelo es pesado y termina con un largo planeo hasta la siguiente espesura. Entre septiembre y febrero (verano austral) suele hacer un gran nido enmarañado en un árbol espinoso. Normalmente se ponen cuatro huevos blancos, que eclosionan al cabo de 14 a 18 días. Ambos padres alimentan a los polluelos durante otras tres semanas.
Esta especie se parece al Correlimos zarapitín por su pico curvo, cuello largo, supercilio pálido y rabadilla blanca. Se distingue fácilmente de esa especie por sus patas mucho más largas y pálidas, que dan origen a sus nombres común y científico. También carece de una barra alar evidente en vuelo. Los adultos reproductores son inconfundibles, muy barrados por debajo y con manchas rojizas por encima y por debajo del supercilium. El dorso es marrón con centros de plumas más oscuros. El plumaje de invierno es básicamente gris por encima y blanco por debajo.Los Playeros zancón juveniles se parecen a los adultos en el fuerte dibujo de la cabeza y el dorso parduzco, pero no están barrados por debajo y muestran flecos blancos en el plumaje dorsal. Medidas:  Esta especie anida en el suelo y pone tres o cuatro huevos. El macho tiene un vuelo de exhibición. Fuera de la época de cría, esta ave se encuentra normalmente en aguas interiores, más que en costas abiertas.
Esta ave vive en el continente africano, al sur del desierto del Sahara. Su hábitat son los campos abiertos y las zonas de cultivo. Anida en árboles, depositando entre 3 y 4 huevos por vez, en un nido con forma de cuenco compacta. El serín frentiamarillo mide entre 11 y 13 cm de largo. El macho adulto tiene la espalda de color verde, y la cola y las alas de color marrón; sus ancas son amarillas, al igual que la cabeza, la cual también tiene una especie de corona gris y líneas negras alrededor de la cara. La hembra es similar, pero presenta un patrón de colores más débil en la cabeza y ancas más pálidas. Los pichones son más grises que las hembras, en especial en la cabeza. Esta especie se alimenta principalmente de semillas y es un ave gregaria. Su canto suena como un zee-zeree-chereeo.  
Es uno de los búhos más grandes de África aunque es de tamaño moderado si lo comparamos con otras especies del género Bubo. Puede llegar a medir entre 46 y 58 cm de longitud, pesar entre 900 y 1800 g y tener unas alas que alcanzan la envergadura de 125 cm. Las hembras son más grandes que los machos. Este búho es de color marrón oscuro en la espalda salpicado con manchas más claras. Tiene prominentes penachos de plumas que parecen orejas y ojos de tonos amarillos o anaranjados. El pecho es marrón más pálido cubierto con marcas blancas, negras y color crema. El disco facial es de color marrón grisáceo, con un marco distintivo negro o marrón oscuro que se ensancha hacia el cuello. Tanto las plumas de la cola como las de las alas alternan barras de color marrón claro y oscuro. El búho del Cabo es un ave generalmente nocturna, pero se puede ver ocasionalmente después del amanecer o antes del atardecer. Descansa durante el día entre rocas, en grietas de acantilados, protegidos a la sombra de salientes de rocas, a veces en árboles con follaje denso, o incluso en el suelo debajo de un arbusto. También puede posarse en edificios si están cerca. Las parejas a menudo se posan juntas, especialmente antes de la temporada de reproducción.Se alimenta de pequeños mamíferos como roedores y musarañas aunque llegan a cazar hasta liebres. También se alimenta de aves, reptiles, ranas, escorpiones, cangrejos e insectos grandes. La caza la realiza desde una percha donde se encuentra posada, desde allí desciende planeando y mata a su víctima con sus poderosas garras y le muerde la cabeza. Normalmente se reproduce una vez al año, a veces solo en años alternos. Los búhos del Cabo son aves territoriales, con territorios relativamente grandes. El macho reclama el territorio ocupado cantando. Durante el cortejo, el macho se inclina hacia arriba y hacia abajo frente a la hembra, que permanece quieta y silenciosa, además emite gritos rítmicos mostrando su garganta blanca inflada en secuencia rápida. Construye el nido bajo algún saliente roca, en la entrada de una cueva, entre rocas o incluso en el suelo debajo de un arbusto. A veces usa nidos de pájaros más grandes en árboles o arbustos altos. Normalmente se ponen entre 1 y 3 huevos blanco. La incubación la realiza sólo la hembra y dura entre 34 y 38 días, durante los cuales el macho la alimenta. Las crías eclosionan a intervalos de hasta 4 días. Sus ojos se abren cuando tienen 6-8 días de edad. La hembra cría a los polluelos, alimentándolos con pequeñas presas traídas al nido por el macho. A los 17 días de edad, la hembra puede dejar a las crías solas por un tiempo, y a las 3-4 semanas, ya no se queda en el nido con ellas, sino que permanece cerca, al igual que el macho durante el día. Los jóvenes comienzan a alejarse del nido a los 45 días de edad. Alrededor de 70-77 días pueden volar bien. Los cuidan hasta una edad de aproximadamente 6 meses. La madurez sexual se alcanza durante el año siguiente. 
El obispo anaranjado mide 13–15 cm de largo. El plumaje de nupcial del macho es principalmente de color anaranjado rojizo, excepto su cara y vientre que son negros, y sus alas y cola pardos. Su pico es cónico, robusto y de color negro. Los machos fuera de la época reproductiva son de color amarillo claro que se difumina hasta blanco en el vientre y veteados en pardo por encima, y tienen una lista superciliar de color crema. Las hembras tienen este aspecto aunque son más pequeñas. Los inmaduros tienen los bordes claros de las plumas de vuelo más anchos. El obispo anaranjado es un ave gregaria que se alimenta principalmente de semillas y algunos insectos mientras continuamente emite llamadas agudas que suenan como tsip. La exhibición nupcial de los machos consiste en cantos agudos desde la hierba alta mientras ahuecan sus plumas o se ciernen sobrevolando la hierba. Construye nidos esféricos con hierbas trenzadas. Suelen poner de 2 a 4 huevos. 
De longitud mide de 28 a 29 cm. El peso es de unos 140 gramos.Tienen un característico collar negro ribeteado de blanco en el cuello. Cabeza color crema claro y algo rosada, pecho crema rosado claro a blanco, cola crema grisácea por encima, con punta y bordes blancos por debajo, ancha banda terminal blanca. Pico grisáceo y patas rojizas a gris oscuro. Puede producir híbridos con dos especies cercanas, la tórtola doméstica (Streptopelia risoria) y la tórtola turca (Streptopelia decaocto). Se supone que Streptopelia risoria es una raza doméstica de la tórtola rosigrís con cruzamientos seleccionados de Streptopelia decaocto. La puesta se realiza de marzo a octubre y consta de dos huevos blancos. La incubación dura 14 días, incuban tanto el macho como la hembra. Los jóvenes abandonan el nido a los 21 días.  
El ampelis japonés mide entre 15 y 18 cm de longitud, y pesa entre 54 y 64 g. Su plumaje es principalmente de color castaño rosado. Presenta un penacho estrecho orientado hacia atrás, y listas superciliares y la garganta negras. El centro de su vientre es de color amarillo claro. Su cola es negra con la punta roja y sus alas tienen un patrón de plumas negras y grises con los bordes blancos, con una lista pardo rojiza atravesándolas. A diferencia de otras especies de ampelis carece de las fila de plumas con puntas rojas en las alas. El ampelis japonés a menudo forma bandadas mistas con el ampelis europeo, que además de tener las plumas de puntas rojas es ligeramente mayor y tiene la cola con la punta amarilla, y el centro de su vientre es grisáceo en lugar de amarillo.  
Mide alrededor de 16 cm de largo, de los cuales alrededor de 4 cm corresponden al pico y solo 3 cm a la cola, y tienen alas que miden entre los 6,5–7,1 cm. Son muy parecidos al martín pescador común (Alcedo atthis) pero se distinguen de él por sus coberteras auriculares azules, que las partes superiores de cabeza y alas son de un azul cobalto más oscuro y que el color rufo de las partes inferiores es de tonos más intensos y oscuros. Los machos adultos se diferencian de las hembras porque tienen el pico totalmente negro mientras que las hembras tienen la mandíbula inferior rojiza. Se reconocen varias subespecies que se diferencian por sus medidas y las tonalidades del color. El juvenil de martín pescador meninting tienen coberteras auriculares rufas como las del martín pescador común pero presentan moteado en la garganta y pecho que desaparecen al llegar a adultos. Las aves jóvenes tienen el pico rojizo con la punta blanquecina. El martín pescador meninting es un ave sedentaria en la totalidad de su área de distribución. Se posan sobre ramas que cuelgan por encima de arroyos, generalmente los bosques densos y umbríos, desde las que se lanzan para atrapar peces, crustáceos y larvas de libélula. También pueden atrapar otros insectos como saltamontes y mantis. La época de cría se produce principalmente entre mayo y junio. Anida en el interior de un túnel de hasta un metro de longitud, excavado en el talud arenoso de un arroyo forestal, donde ponen entre cinco y siete huevos blancos casi esféricos.  
  Suele anidar en dos épocas, en Guyana de mayo a julio y de noviembre a diciembre. En Venezuela, de marzo a abril y de agosto a septiembre. Sin embargo en Cúcuta, Colombia solamente se le ha visto anidar en octubre. Coincide con la floración de los árboles y las plantas que producen las semillas de las que se alimentan.
Resulta muy parecido a sus especies cercanas, en especial a S. passerina y S. pallida, pero se diferencia por la corona café finamente rayada y sin línea media. El pico y las patas son de color carne. La cara es parda grisácea, con esbozos de lista superciliar (más clara) y parche auricular (más oscuro). Tiene además líneas malares oscuras ("bigote"). Las partes dorsales son color pardo arenoso, listadas con negro. En las alas, hay dos barras más claras. Las partes ventrales son blancuzcas, pero en otoño e invierno los flancos y el pecho se vuelven color ante. Se distribuye en el oeste de Canadá y Estados Unidos en la época reproductiva. En invierno migra hacia el suroeste de Estados Unidos (California, Arizona, Nuevo México y Texas) y a México. En este último país se distribuye en toda la península de Baja California, en las áreas bajas de Sonora, y a lo largo del Altiplano Central, llegando hasta el Bajío por el sur. Habita en planicies con arbustos, en áreas de bosques semiabiertos, y en pastizales. Es más propenso a los desiertos que las demás especies del género Spizella. Se alimenta de semillas e insectos, busca alimento en grupos en el suelo o en los arbustos. Estas aves migran al suroeste de Estados Unidos hacia el centro de México. Estas aves buscan alimento principalmente en los arbustos o en la vegetación baja, pero también en el suelo. Se alimentan principalmente de insectos en verano, siendo las semillas una parte más importante de la Dieta en otras épocas del año. Suelen buscar alimento en bandadas fuera de la época de cría, a veces con otros gorriones. La hembra suele poner de tres a cuatro huevos (hasta cinco) en un nido de copa en arbustos bajos. El Chimbito desértico ha disminuido en algunas partes de su área de distribución. No se conocen bien las causas, pero se sospecha que el declive se debe, al menos en parte, a la destrucción del hábitat de la artemisa. Se necesita desesperadamente información adicional sobre el uso de los recursos y su limitación durante la época de invernada. Cuando el gorrión maderero aún se consideraba una buena especie, el Chimbito desértico fue clasificado como casi amenazado por la UICN. Sin embargo, como sólo se evalúan especies enteras para la Lista Roja de la UICN, tras la fusión toda la población de S. breweri se clasifica como especie menos preocupante. 
El ave lira de Alberto es un ave terrestre aproximadamente del tamaño de un faisán, la hembra alcanza unos 75 cm de largo y el macho 90 cm. Tiene una envergadura alar de entre 76–79 cm y pesa alrededor de 930 gramos. Es similar al ave lira soberbia, aunque su plumaje es predominantemente castaño, más rojizo en la espalda, garganta, obispillo y la base de la cola, con los flancos color crema blanquecino y la cabeza grisácea. Su pico es negro, y sus ojos son pardos o negros, rodeados por un ancho anillo gris azulado. Sus patas son de color gris parduzco o negruzcas. Los dos sexos tienen un aspecto similar excepto por la forma de la cola. El macho tiene una espectacular cola compuesta por un par de plumas centrales rizadas de color castaño rojizo, seis pares de plumas largas filamentosas que son pardo negruzcas por la parte superior y grises por la inferior; y el par de plumas exteriores muy anchas y aplanadas pero de astil poco densa que también son pardo negruzcas por encima y grises por debajo.  La cola de la hembra es más corta con plumas simples ligeramente menos alzadas y con apariencia menos apuntada cuando están plegadas. Está compuesta por un par de plumas centrales estrechas y afiladas y el resto planas y redondeadas, sin plumas filamentosas. Al caminar el macho lleva la cola alzada y se curva en su tramo medio.  Los juveniles están separados de los adultos a corta distancia. Se parecen a las hembras, pero se distinguen de ellas en que el color de su frente, garganta, parte frontal del cuello es más rojiza y uniforme, sus partes superiores son más claras y su obispillo y vientre tiene una textura de plumón más suave y sobre todo porque las plumas de su cola son más estrechas y apuntadas, sobre todo las centrales.   Se desconoce el sistema de apareamiento del ave lira de Alberto; aunque se ha documentado el cortejo de apareamiento del macho. El macho usa una zona de terreno llano del que ha retirado todos los detritos del suelo, en lugar de un montículo de detritos que usa el ave lira soberbia. En la exhibición el macho alza su cola arqueándola hasta colocarla por encima de su cabeza, y entonces la baja gradualmente agitándola hacia adelante hasta que el ave cubre su cabeza con un velo de plumas filamentosas. No existen pruebas de que se mantengan lazos de pareja entre machos y hembras tras el apareamiento.
El martín cazador picopala mide alrededor de 33 cm de largo. Tiene un pico corto y grueso con una forma única entre los miembros de su familia. Su cabeza, alas y espalda son de color pardo oscuro. Mientras que sus partes inferiores cuello y lista postocular son de color castaño rojizo. Su garganta es blanca y su obispillo es de color azul iridiscente. Sus ojos son pardos y su pico de color pardo negruzco. Ambos sexos tienen una apariencia similar, pero se diferencian fácilmente por el color de la cola, que es azul en los machos y rufa en las hembras. El plumaje de los juveniles se parece al de las hembras aunque con un patrón escamado.  
Los individuos pequeños de esta especie son las aves acuáticas más pequeñas del planeta, con tan sólo 160 g (5,6 oz) y 26 cm (10 in). El pico en forma de ganso es corto y profundo en la base. Los machos tienen la frente y la coronilla de color marrón oscuro y un collar ancho verde negruzco en la base del cuello. Los lados de la cabeza y el cuello son blanquecinos. El dorso, las coberteras alares y los escapularios son marrón oscuro con brillos verdes y púrpuras. La hembra tiene un capuchón más apagado y una línea marrón a través del ojo. El collar está sustituido por manchas y la cara está moteada y el cuello finamente vermiculado a diferencia del macho. El macho no reproductor o de eclipse se parece a la hembra excepto en que tiene la banda alar blanca más ancha. En vuelo, el macho tiene alas oscuras con plumas de vuelo blancas con la punta negra. La hembra tiene las alas oscuras y un borde de fuga blanco en las secundarias y algunas primarias interiores. Tienen el iris rojo y las patas (verdosas en los machos reproductores) y el pico negros. Los pichones tienen rayas superciliares blancas que se unen en la parte posterior de la cabeza, que es negra. En la cara blanquecina presenta una corta raya ocular oscura. La parte superior del cuello es gris. El manto es marrón grisáceo y hay dos manchas blancas en los escapularios. La cola es de gris oscuro a negro. La parte inferior es de color ante. El dedo posterior es estrechamente lobulado. El orificio nasal es pequeño y ovalado y se abre cerca de la base de la comisura del pico. Varias parejas del ave pueden alimentarse muy cerca en una misma masa de agua. En invierno se forman grandes bandadas y en el Lago Chilka se registró una bandada de casi 6.000 ejemplares. Esta especie se alimenta principalmente en la superficie del agua. Los análisis estomacales mostraron que se alimentaban de pequeños peces Puntius, Mystus, Oryzias, moluscos, crustáceos, larvas de insectos, así como de materia vegetal de especies como Ipomoea, Hydrilla y Ruppia. No se sumergen ni remontan el vuelo y emprenden el vuelo desde la superficie del agua sin tener que correr ni dar palmadas en la superficie. Vuelan con rapidez, a menudo a baja altura sobre el agua, y son lo suficientemente ágiles como para escapar de los halcones. Las exhibiciones de cortejo están poco documentadas, pero una exhibición post-copulatoria consiste en que el macho arquea el cuello, mostrando las plumas blancas del cuello y las manchas blancas de las alas. Se emparejan durante la época de cría, que es principalmente durante las lluvias (monzones en junio-agosto en la India y de enero a marzo en Australia) y construyen sus nidos principalmente en huecos naturales de los árboles, como troncos de árboles. Los machos ayudan a localizar los nidos, pero se cree que la incubación corre a cargo únicamente de la hembra, que pone de 6 a 12 huevos de color marfil por nidada. El nido puede estar a una altura de hasta cinco metros del suelo y los pollos saltan para seguir a sus padres al agua. Se han registrado puestas más grandes y se cree que se deben al parasitismo de cría intraespecífico. Se han registradopitones de roca depredando sobre Antaresia perthensis. Se encontró Plasmodium circumflexum en la sangre de un ejemplar examinado en Bangladesh. Se conocen tres especies de cestodos parásitos Hymenolepis smythi, H. fista y Retinometra fista en sus hospedadores. El trematodo Cyclocoelum sp. se registró como parásito en Queensland. Paramonostomum thapari se describió a partir de una cerceta algodonera. 
El Gorrión chillón es de tamaño similar al gorrión común pero con un pico más grande y cónico. Mide unos 14 cm de longitud, con un fuerte supercilio blanquecino y una raya en la coronilla más débil. Tiene el dorso y las alas marrones con dibujos, las partes inferiores estriadas y una mancha amarilla en la garganta, diagnóstica pero difícil de ver. La Petronia petronia es monocromática, con una característica mancha amarilla en la parte superior del pecho que contrasta fuertemente con los tonos tierra de su plumaje. Este rasgo basado en carotenoides está presente en ambos sexos y desempeña un papel importante durante la época de cría, señalando tanto atractivo como estatus social. Esta ave tiene un canto sibilante y fuerte.  Anida en grietas de rocas o paredes y pone de cuatro a cinco huevos. El Gorrión chillón presenta diversos patrones de apareamiento, entre los que destacan la monogamia y la poliandria secuencial y simultánea; sin embargo, la monogamia social es el patrón de apareamiento más abundante. Lo más probable es que las frecuencias de estos diversos patrones de apareamiento varíen en función de numerosos factores ecológicos y sociales. Muchos estudios han demostrado que tanto los machos como las hembras prefieren una pareja con una mancha amarilla más grande. También se ha demostrado que los comportamientos de defensa de las crías por parte de los machos aumentan con una mayor ornamentación de las hembras. Los machos también asignan de forma diferencial la inversión parental en función de la ornamentación de la hembra; este comportamiento no se observa en las hembras. En las colonias alpinas de Petronia petronia, las hembras realizan la mayor parte del aprovisionamiento. En las colonias asiáticas, tanto machos como hembras contribuyen por igual al cuidado de las crías. Los machos de mayor tamaño alimentan a sus crías en mayor proporción, lo que sugiere que los machos más grandes ocupan mejores territorios y/o son mejores padres. Los estudios han hallado una correlación positiva entre el tamaño de la mancha amarilla del pecho de los machos y la longitud del tarso de los polluelos, lo que sugiere que los machos más ornamentados también son mejores padres. Las hembras aumentan el número de visitas no alimentarias a su nido a medida que avanza la estación, lo que sugiere que, dado que las hembras tienen menos oportunidades de poner otras nidadas, les resulta más ventajoso apoyar la supervivencia de su descendencia actual. Se ha registrado una relación positiva entre el número de hembras que desertan y el número de machos disponibles.
Los Diamantes cejirrojos son originarios de Australia. Estos hermosos pájaros se reconocen fácilmente por la brillante raya roja sobre el ojo y la grupa de color rojo vivo. El resto de su cuerpo es gris, con las coberteras alares y el cuello oliváceos. Los juveniles no tienen marcas rojas en las cejas y carecen de coloración olivácea en el cuello y las coberteras alares. Los Diamantes cejirrojos son muy sociables y suelen verse en pequeñas bandadas de 10 a 20 individuos. De bandadas sedentarias o Nómadas en su área local. Son aves diurnas que pasan la mayor parte del tiempo buscando comida y comunicándose con sus cortos y agudos pitidos. Cuando se les molesta, toda la bandada se dispersa, emitiendo pitidos, y se vuelve a congregar en las proximidades. Durante la noche las aves duermen en perchas o en nidos "dormideros" que construyen para el descanso nocturno. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento de los Diamantes cejirrojos. Sin embargo, al igual que otras especies de pinzones, podrían mostrar un sistema de apareamiento monógamo, en el que tanto el macho como la hembra tienen una sola pareja. Estas aves suelen anidar comunalmente. Construyen un gran nido abovedado con una entrada lateral, tejido con hierba y pequeñas ramitas. Los nidos suelen construirse a 2-3 metros del suelo en arbustos densos. Ambos padres comparten la construcción del nido, la incubación de los huevos y la alimentación de las crías. La hembra pone de cuatro a seis huevos blancos por puesta dos o tres veces al año, entre octubre y abril. La incubación suele durar unos 13-14 días. Los polluelos son altriciales; nacen desnudos y con los ojos cerrados. Emplumecen dos semanas después de la eclosión y se independizan por completo en 28 días.
El cálao de la Narcondam mide 66 cm de largo. Los machos y hembras tienen plumaje diferente, aunque ambos tienen el cuerpo negro con irisaciones verdes en las partes superiores y la cola blanca. Los machos tienen la cabeza y el cuello de color castaño claro, mientras que en las hembras es negro, aunque ambos presentan la garganta de color blanco azulado. Tanto los machos como las hembras presentan algunos pliegues en la parte superior de su gran pico, junto a la base, que es largo y curvado hacia abajo, de color parduzco con la base rosada. Presentan carúnculas azules alrededor del ojo. El iris de los machos es naranja mientras que el de las hembras es pardo verdoso con un borde amarillo claro. Sus patas son negruzcas con las plantas amarillas. Los adultos emiten un sonido «ka- ka- ka» cuando vuelan, y un «ko... kokoko..ko..kok.. kok» cuando están en el nido. Los polluelos emiten llamadas de tipo «chiu» para que los alimenten. Durante el cortejo realizan rituales de alimentación. Prefieren anidar en árboles de los géneros Sideroxylon y Sterculia. Suelen acosar a los pigargos orientales que vuelen cerca de su nido.    El periodo de cría abarca al menos desde febrero hasta abril. La especie anida en agujeros en el tronco o en ramas rotas de grandes árboles. La hembra permanece oculta en la cavidad del nido mientras dura la puesta de huevos y la cría de los pollos. En esta época, la hembra se despoja de sus plumas de vuelo y, por tanto, no puede volar. El macho proporciona alimento a la hembra y a los pollos. Por lo general, una pareja reproductora cría dos crías. Las aves reproductoras tienen más de cuatro años y constituyen el 46-53% de la población.
Posee un largo total de 60 a 65 cm, con un promedio de peso de 3,35 kg. El color del plumaje es negro en la cabeza y en lo superior del cuerpo, y blanco en el resto ventral. Sobre sus rojos ojos muestra una ceja de plumas amarillo brillante las cuales se proyectan hacia atrás. Con respecto a la otra subespecie (Eudyptes chrysocome chrysocome) se la distingue por poseer el margen del pico rosado y carnoso. También es distinto el diseño del color del plumaje en la parte inferior de las alas.   
En promedio mide 14 cm de longitud y pesa 13,5 g. Las partes superiores son de color gris oliváceo, con la corona más oscura y las alas y la cola fuscas, con líneas grises en las alas; la garganta y el borde de las alas son de color blanco grisáceo; los lados del cuello, el pecho, los costados y los flancos son de color oliva claro y grisáceo; el vientre es blancuzco; la región infracaudal y el forro de las alas tienen la base grisácea y la punta blancuzca. El pico es negruzco, excepto el tercio basal que es amarillo a anaranjado opaco. Las patas son negras. Su llamado es un zumbido fuerte chip; su canto consiste rápidos descendentes bziyir que puede alternar con tew ti dit terminando con un bziyir descendente.  Su hábitat de crianza son los bosques abiertos del oeste de Norteamérica. Al terminar el verano migra a Sudamérica a través de Centroamérica y las Antillas y pasa el invierno en los bordes de los bosques, bosques secundarios maduros y plantaciones de árboles, preferentemente entre los 1.200 y 3.000 m de altitud. Durante las migraciones una gran cantidad de individuos pueden ser observados juntos. Construye un nido en forma de cuenco en una horqueta de una rama horizontal o dentro de una cavidad de un árbol seco. Los bosques de roble negro de California son frecuentemente escogidos para anidar. La hembra pone 2 o 3 huevos y ambos padres alimentan los polluelos.
Es similar a la perdiz roja (Alectoris rufa), pero de cara y garganta grises, con un collar pardo moteado en blanco. Tiene la frente y el píleo oscuros. El plumaje general es de tonos grises con matices azulados en las partes superiores y rojizos en las inferiores, y los flancos listados en blanco, negro y marrón. Su pico y patas son rojizos. Del pico a la cola suele medir entre 33–36 cm.  Las perdices morunas son monógamas, las parejas se forman en primavera. Hacen su nido en el suelo, forrado de plumas y hojas, donde ponen de diez a dieciséis huevos que incuban durante veinticinco días. Los perdigones abandonan el nido al poco de nacer y pueden volar a diez días.
Como muchos patos del sur, los sexos son similares. Es principalmente pardo con las mejillas blancas y el pico gris con base roja (las aves jóvenes carecen del rosa). No puede confundirse con ningún otro pato de su área de distribución. El Pato gargantilla se alimenta de plantas Acuáticas y de pequeñas criaturas obtenidas al escarbar. El nido está en el suelo, bajo la vegetación y cerca del agua. 
El Ave del paraíso de wallace es de tamaño mediano, mide unos 28 cm de largo y es de color marrón oliva. El macho tiene la coronilla de color violeta y lila brillante y el escudo del pecho verde esmeralda. Sus rasgos más llamativos son dos pares de largos penachos blancos que salen del pliegue del ala y que pueden subir o bajar a voluntad del ave. La hembra, sin adornos y de color pardo oliváceo, es más pequeña pero tiene la cola más larga que el macho. Los machos son polígamos. Se reúnen y realizan una espectacular exhibición aérea, "lanzándose en paracaídas" con las alas y su escudo pectoral verde vivo desplegados, y los "estandartes" de las alas revoloteando sobre su espalda. Su Dieta consiste principalmente en insectos, artrópodos y frutas. 
El Cárabo negro es de tamaño mediano (30-36 cm), negruzco por todas partes y densamente estriado con barras horizontales, onduladas y blancas. Una máscara negra rodea sus ojos. Tiene la cabeza redondeada, sin penachos en las orejas, y el pico y las patas de color amarillo anaranjado. La cola es marrón hollín, con 4 a 5 barras blancas estrechas y una banda terminal blanca. Las plumas primarias son significativamente más oscuras que el resto de su plumaje. Alrededor del pico y a lo largo de la pata hasta la base de los dedos se encuentran cerdas y plumas negras.  Tampoco se sabe mucho sobre la reproducción del Cárabo negro. La primera descripción de la nidificación se comunicó en 2013. En ella se informaba de que durante el periodo de incubación, de septiembre a noviembre, se incubaba el huevo durante todo el día y casi toda la noche, dejándolo solo durante breves periodos de 5-10 min. El mismo comportamiento se observó durante al menos tres semanas tras la eclosión. Se supone que la hembra realizó toda la incubación y la cría, lo que es congruente con todas las demás especies de búhos estudiadas hasta ahora. Ambos progenitores defendieron activamente su nido y es muy probable que la pareja reproductora excluyera a otras especies de búhos del centro de su territorio.
Su aspecto es el de un fornido pajarito comedor de semillas con un grueso pico, tiene un cuerpo de cerca de 14 cm. Su plumaje es principalmente de tonos castaños rojizos en las partes superiores y gris en las inferiores. Presenta Dimorfismo sexual, con el plumaje de ambos sexos recubierto por unos patrones similares a los de los Passer domesticus de su mismo sexo. Su vocalización son trinos dulces y musicales, que cuando están juntos forman una canción. En muchos aspectos de su comportamiento, el Gorrión rutilante es similar a los gorriones comunes y a los gorriones arbóreos euroasiáticos. Como ellos, se alimenta en el suelo, pero pasa la mayor parte del tiempo posado en las ramas. A diferencia de esas especies, prefiere las ramas abiertas y expuestas para posarse. Algunos observadores describen al Gorrión rutilante como tímido y receloso, pero J. Denis Summers-Smith lo encontró accesible en las estaciones de montaña indias. De bandada, el Gorrión rutilante se alimenta cerca del suelo, avanzando a medida que los pájaros de la retaguardia de una bandada pasan al frente, en lo que se denomina "alimentación en rodillo". Fuera de su época de cría, el Gorrión rutilante es gregario y forma bandadas para buscar comida, aunque rara vez se asocia con Otro tipo de aves. Las bandadas invernantes tienden a mantenerse alejadas de las viviendas humanas. El Gorrión rutilante también es social por la noche durante el invierno y forma grandes dormideros comunales en árboles y arbustos. En la época de cría, la hembra se posa en los nidos y el macho anida en el follaje cercano. El Gorrión rutilante adulto se alimenta principalmente de semillas, tanto de hierbas y maleza como de arroz, cebada y Otros cereales. También come bayas, como las del kingore (ciertas Berberis spp.), cuando están disponibles. Los polluelos se alimentan sobre todo de insectos, especialmente orugas y larvas de escarabajos obtenidas en los árboles e insectos voladores capturados por persecución aérea. Durante la época de cría los adultos también consumen insectos. No se han estudiado las tasas de mortalidad del Gorrión rutilante, pero se sabe que muchos ejemplares jóvenes mueren por infecciones de Isospora, a las que el ave es poco resistente. Otros parásitos registrados del Gorrión rutilante son los moscardones Protocalliphora y los piojos masticadores Menacanthus. La temporada de cría del Gorrión rutilante es corta, dura unos tres meses. Se ha registrado que la subespecie cinnamomeus del Himalaya cría de abril a agosto, la subespecie nominada cría de mayo a julio y se cree que la subespecie intensior cría en marzo. Durante su época de cría, el Gorrión rutilante no es gregario y sus nidos están dispersos uniformemente en lugar de agrupados. Sus nidos se construyen con mayor frecuencia en cavidades de árboles, a menudo nidos de pájaros carpinteros en desuso. Se ha registrado al Gorrión rutilante criando junto al Gorrión molinero y la Lavandera blanca en nidos de Milano negro, aprovechando la defensa Territorial de los milanos para evitar la depredación de los nidos. Otros lugares de nidificación son los aleros de los tejados de paja, los muros y terraplenes de piedra y las cajas de conexiones eléctricas. En Bután, anida en agujeros de los muros exteriores de los monasterios, a menudo junto al Gorrión molinero. En Sajalín, a veces construye nidos independientes en los arbustos. El Gorrión rutilante también utiliza los nidos en desuso de la Golondrina dáurica, y se ha registrado a una pareja de gorriones rutilantes intentando expulsar a una pareja de herrerillos capirotados de su nido.
Mide unos 11–12 cm de longitud. Las partes superiores del macho son de color azul brillante, la garganta y el pecho son de color rojizo, y el resto de las partes inferiores son blancas. La hembra es de un azul más apagado con la frente, hombros, obispillo y cola azul brillante. Se hibrida con el papamoscas de Brooks (Cyornis poliogenys) en los Ghats orientales de la India, estos híbridos a veces han sido llamados como subespecie vernayi. Las aves jóvenes son rayadas y tiene una capa manchada, las partes superiores, la cabeza y el pecho de color marrón escamado y las alas y la cola de color azul. Al ser una especies con amplia distribución, muestra variaciones regionales en el plumaje y tamaño, y varias de estas poblaciones han sido designadas con nombres de subespecies. La forma nominal se encuentra en la India, Nepal y noroeste de Birmania. La población de Sri Lanka está separada como C. t. jerdoni y la población en Indochina se denomina C. t. indochina. Más al sur, es la forma C. t. sumatrensis (isla de Sumatra y península de Malaca) y C. t. lamprus en las islas Anambas.    En el pasado, esta especie fue considerada como una subespecie del niltava de garganta azul (Cyornis rubeculoides) que es similar, pero tiene la garganta azul.  El canto metálico del pájaro incluye una serie de chasquidos seguidos de cinco o seis notas que terminan bruscamente. El canto metálico consta de chasquidos cortos seguidos de cinco o seis notas que se asemejan al del Abanico perlado. Las llamadas de alarma incluyen chirridos y chasquidos. Es un ave cautelosa y se observa fácilmente también en pequeños jardines. Es una especie amante de los bosques que se encuentra en la espesura y la sombra, y frecuenta especialmente las orillas de los arroyos arbolados. Se alimentan principalmente capturando insectos en vuelo, pero entre sus presas se incluyen otros insectos como termitas y tijeretas que pueden espigar o recoger del suelo. Ahora se les observa habitando en basureros. Durante la época de cría pueden capturar presas más grandes, incluidos pequeños vertebrados. En Sri Lanka se ha señalado como presa una rana arbustiva. La época de cría va de abril a agosto (de marzo a junio en Sri Lanka). Anida en un agujero en un árbol o entre las rocas que está forrado de hierba fina y fibras y pone de 3 a 5 huevos. 
Mide entre 15-19 cm de largo y pesa entre 60-75 gr. Las hembras son más grandes y pesadas que los machos. Especie extremadamente polimórfica con gran variación en la coloración de su plumaje presentando dos fases, grisácea y rojiza. Con disco facial café claro y pequeñas marcas blancuzcas. Cejas claras, ojos amarillos y pico amarillo grisáceo. Cabeza café con rayas y manchas blancas. Una mancha negra a cada lado de la parte posterior del cuello, ambas comúnmente llamadas ojos falsos. Cuerpo en general café-grisáceo con rayas cafés. Cola café oscuro con barras claras. Tarsos emplumados hasta talones. La fase rojiza presenta el mismo patrón de coloración pero con tonos rojizos o café-anaranjados. Juveniles similares a los adultos pero con patrones de coloración clara. Los Tecolotes bajeños suelen pasar el tiempo solitarios o en parejas. Se desplazan caminando y saltando de rama en rama y también realizan vuelos cortos y directos. Su vuelo suele tener movimientos ondulantes, similares a los de muchas especies de pájaros carpinteros. Cuando están excitados o sienten peligro, los pájaros ladean la cola y la mueven de un lado a otro. Los Tecolotes bajeños son crepusculares pero a menudo cazan de día. Cazan desde una percha y cuando divisan a la presa se lanzan en vuelo muy rápido agarrándola con las garras. Los Tecolotes bajeños suelen hacerse vocales hacia el amanecer y el atardecer. Su reclamo principal es un silbido hoo-hoo-hoo-hoo. Es fácilmente imitable y lo utilizan los observadores de aves para atraer a los pájaros pequeños que pretenden acosar a los búhos pigmeos. Los Tecolotes bajeños son monógamos y forman parejas fuertes y duraderas. Se reproducen desde finales del invierno hasta principios de la primavera. Las parejas anidan en cavidades de cactus o en agujeros de árboles hechos por pájaros carpinteros. La hembra pone de 1 a 7 huevos blancos y los incuba en 28 días. El macho aporta alimento durante la incubación y las primeras semanas tras la eclosión. Los búhos salen del nido a los 27-30 días y se independizan de sus padres aproximadamente 3 semanas después.
El macho es principalmente negruzco, con un pecho castaño, cuello blanco y cabeza verde oscura. La hembra es similar, pero tiene blanco alrededor del ojo. Ambos sexos, como la mayoría de los gansos, muestran los parches blancos grandes en las alas durante vuelo.  
Es un ave marina caracterizada por la coloración oscura de la cabeza en los adultos, en verano. Otros caracteres presentes también en inmaduros y en otras épocas del año son: el color de rojizo a negro del pico, que es grueso, y de las patas, y una envergadura en torno a 1 m. Su voz es nasal, con tonos ascendentes y descendentes.  Se establece fuera de época de cría en el mar del Norte y canal de la Mancha; cría en lagunas someras y marjales costeros, dispersa por toda la costa europea. Se la puede ver más al interior cerca de vertederos, en los cuales se alimenta.
Los ejemplares de esta especie tienen la cabeza café, color que se va aclarando hacia atrás terminando con un pecho y abdomen totalmente blancos, terminando en una cola café. Suele medir entre 43 y 45 cm.  
El tamaño medio de un Cormorán de brandt es de 4,6 libras. Tienen una longitud de unas 34 pulgadas y su envergadura alar es de 4 pies. Durante la época de cría, los adultos tienen una mancha azul en la garganta. Suelen vivir en grupos. Se reproducen entre marzo y agosto, y suelen tener 4 huevos.Las aves jóvenes son cuidadas por ambos padres. 
Mide unos 30 cm de largo con una envergadura alar de 50 cm y un peso alrededor de 435 g. Casi no vuela y sus alas y cola son cortas. Su pico es largo y puntiagudo, de color rojo intenso con la punta blanquecina. Sus patas largas y fuertes son rojas al igual que el iris de sus ojos y su anillo ocular. Sus partes superiores son de color pardo oliváceo, mientras que sus partes inferiores son negras con finas listas blancas. Su rostro es negro con pequeñas motas manchas blancas y entre el pico y el ojo y una lista postocular blanca que se extiende por el cuello. Las coberteras de la parte inferior de la cola son pardas oscuras con listas claras.  Los juveniles son más claros que los adultos y tienen las partes inferiores más moteadas que listadas. Las motas frente al ojo son parduzcas y la lista postocular es más corta que la de los adultos. Su pico e iris son parduzcos y sus patas son de tonos ocres amarillentos.  Son aves ruidosas y emiten varios tipos de llamadas, que a menudo realizan al amanecer y anochecer, generalmente desde el suelo pero a veces desde los árboles. Las parejas emiten sonidos juntas y se ha escuchado hasta doce individuos en una misma zona.  Pasa la mayor parte de su tiempo en el suelo, aunque generalmente duerme en los árboles encaramado a una rama o un tronco inclinado. Por la mañana se acicala y estira antes de bajar al suelo. No es un buen volador pero corre rápidamente. Generalmente se encuentra entre la espesura pero sale a campo abierto para bañarse y beber. Se baña en zambullidas rápidas de 2–4 minutos antes de acicalarse durante 4–20 minutos. Se alimenta de lagartijas, anfibios, caracoles y grandes insectos como los saltamontes. Recolecta su alimento principalmente del suelo del bosque pero también puede atraparlo en aguas someras.  Las parejas son monógamas y parecen durar para toda la vida. Construyen el nido en el suelo con hojas, hierba y helechos. Ponen sus huevos entre mayo y julio, con puestas de entre 2-4 huevos. Los huevos son ovalados y son blancos con motas rojizas o parduzcas concentradas principalmente en el extremo mayor. Los polluelos están cubiertos de plumón negro y tienen las patas amarillentas y el pico blanco con la base y punta negruzcas. Las nidadas son depredadas con frecuencia por la víbora habu (Trimeresurus flavoviridis).  
El diamante moteado tiene el pico, los ojos, el obispillo y la base de color rojo intenso. Su píleo y nuca son de color gris, y el resto de partes superiores es de color castaño, excepto la cola que es negruzca. Sus partes inferiores son de color blanco, salvo una ancha banda negra en la parte superior del pecho que se extiende por los flancos, y que en ellos está salpicada de grandes motas blancas redondeadas. Presenta el lorum negro, separando el gris de la parte superior de la cabeza del blanco de la garganta y mejillas.  El macho atrae la atención de la hembra llevando una brizna de hierba en el pico mientras canta e inclinándose de arriba abajo. Tanto el macho como la hembra aportan materiales al nido pero solo la hembra se encarga de construirlo, entretejiendo hierbas y fibras. La época de cría del diamante moteado. Suelen poner de cuatro a seis huevos que la hembra incuba durante 14 días. Los polluelos suelen dejar el nido 21 días después de la eclosión.
A pesar de que el loro frente blanca tiene un tamaño promedio cuando se le compara al resto de los loros, es relativamente más pequeño cuando se le compara a otros pertenecientes al género Amazona. Esta especie se desarrolla hasta alcanzar, en la madurez, una talla típica de solo 22 a 26 cm. Su tamaño de Cuerda alar: 34.57 mm, Largo del pico: 3.26 mm, Peso: 180-240 g. Recibe su nombre por la mancha blanca brillante que se le observa en la frente, a pesar de que la cantidad de blanco varía de un individuo a otro. Tienen plumaje verde en todo el cuerpo, con un anillo rojo alrededor de los ojos (en algunos individuos forma casi una “máscara”) y plumas azules visibles al desplegar las alas y detrás de la mancha blanca de la frente. A diferencia de otras especies de amazonas, existe dimorfismo sexual (machos y hembras pueden ser diferenciados a simple vista): Los machos presentan plumas color rojo brillante en el álula, mientras que las hembras no la poseen o se distingue muy poco. Esta especie se divide en tres subespecies diferenciadas por cambios menores de color: el loro frente blanca (A. a. albifrons), el loro frente blanca menor (A. a. nana) y el loro frente blanca de Sonora (A. a. saltuensis). Como la mayoría de los loros mayores, el loro frente blanca tiene un período de vida bastante largo, comúnmente alrededor de 60 años o más.    La época de reproducción es usualmente durante la primavera, iniciando en febrero y finalizando en verano (entre junio y julio en la mayoría de las áreas). Luego del apareamiento, la hembra ovipositará en promedio tres o cuatro huevos, que serán incubados por 24 a 36 días. Las crías abandonarán el nido a la edad de 10 a 12 semanas.
Su píleo es negro al igual que el resto de la mitad superior de su cabeza, desde sus bigoteras, salvo las listas postoculares blancas que se extienden hasta parte superior de la nuca, y una pequeña mancha blanca en las auriculares. También es blanca su garganta. El resto de sus partes superiores es de color pardo grisáceo, con un fino borde amarillo de las plumas de vuelo. Sus partes inferiores son de color anteado claro.  
El Tántalo malayo es un ave de gran tamaño llamada así por su plumaje amarillo crema pálido durante la época de cría. Fuera de la época de cría, el ave es completamente blanca excepto por las plumas negras de vuelo del ala y la cola, que también tienen un brillo verdoso. La piel facial desnuda es grisácea o granate oscuro, con manchas negras irregulares. Durante la reproducción, la piel facial desnuda es rojo vino intenso con marcas negras en los lores junto a la base del pico y la Región gular, con un anillo de piel rojo más brillante alrededor del ojo. Poco después del cortejo, la piel facial se desvanece a un rojo anaranjado más pálido. Las aves reproductoras también muestran una estrecha banda rosácea de piel desnuda a lo largo de la parte inferior del ala. Durante el cortejo, el pico se vuelve amarillo intenso, con un bronceado grisáceo en el tercio basal; y las patas adquieren un color magenta intenso. Los sexos son similares, pero el macho medio es ligeramente más grande con un pico más largo y delgado. Las cigüeñas lecheras son aves muy gregarias y suelen volar en bandadas sobre las térmicas a gran altura para desplazarse entre zonas. Se alimentan durante el día utilizando diversos mecanismos de alimentación. Estas aves localizan y capturan a sus presas predominantemente por el sentido del tacto, normalmente mediante el tanteo del pico o el sondeo directo del pico alrededor de agujeros profundos en el fango. El método de tanteo consiste en caminar lentamente por aguas poco profundas con el pico parcialmente abierto y sumergido en el agua. La cigüeña cierra rápidamente las mandíbulas cuando un objeto de presa toca el pico a tientas hasta que levanta la cabeza y se lo traga entero rápidamente después de sacudirlo un poco. Tras tragar un pez grande, la cigüeña puede descansar hasta un minuto antes de reanudar la búsqueda de alimento. El ave también puede permanecer pasivamente a la orilla del agua con el pico entreabierto y sumergido en el agua cuando hay olas, de modo que el agua fluye a través de las mandíbulas del ave. A veces, la cigüeña también arrastra el pico por el agua en un arco de lado a lado cuando está de pie o caminando, hasta que el pico toca una presa. Otros métodos de búsqueda de alimento son los mecanismos de pastoreo, entre ellos la agitación con el pie; la cigüeña se coloca sobre una pata y remueve el lecho del Río con el pie de la pata opuesta. Las cigüeñas lechosas también forrajean en bandadas cuando la densidad de presas es elevada, para lo cual empujan cooperativamente a los peces en aguas poco profundas para desviarlos hacia sus picos entreabiertos. A veces también pueden detectar presas Acuáticas mediante búsqueda visual directa. Entre las actividades de búsqueda de alimento, las Tántalo malayo pasan el tiempo paradas en lugares sombreados o al sol adoptando la posición de alas caídas. Durante la marea alta, suelen posarse en los manglares o en los árboles remanentes de los arrozales. Fuera de la época de cría, las cigüeñas lechosas suelen ser silenciosas; en los nidos, durante la exhibición, emiten una llamada "fizz" y las crías producen un graznido parecido al de una rana cuando piden comida. Desconocido el sistema de apareamiento de las Tántalo malayo, las cigüeñas son generalmente monógamas y forman parejas. La reproducción se produce normalmente después de las lluvias, durante la estación seca que puede durar de abril a noviembre. Durante este tiempo las cigüeñas Lechosas realizan exhibiciones de cortejo que consisten en repetidas reverencias y levantamientos de pico por parte de ambos miembros de la pareja, que se colocan uno frente al otro y realizan esta exhibición en una acción de espejo. El macho en el nido hace publicidad a la hembra que llega mediante un acicalamiento de exhibición, a lo que la hembra responde con una postura de equilibrio y abriendo la boca. Una exhibición de saludo arriba-abajo de ambos miembros de la pareja sigue a la llegada de uno de ellos al nido, y el macho adopta una exhibición de vuelo alrededor a la llegada de la hembra. Las cigüeñas lechosas crían en colonias cuyo tamaño puede oscilar entre 10-20 y varios centenares de nidos. Los nidos suelen construirse en árboles de mangle muertos o moribundos; son estructuras robustas y voluminosas que miden unos 50 cm de diámetro y están formadas predominantemente por palos vivos medianos en los que aún hay adheridas muchas hojas. La hembra pone de 2 a 4 huevos y ambos padres los incuban unos 27-30 días. Los pollos nacen indefensos y son alimentados por ambos padres. Las cigüeñas jóvenes comienzan a abandonar su lugar de cría natal a los 3-4 meses de edad y pueden alcanzar la madurez reproductiva a partir de los 3 meses; sin embargo, la edad real de cría es probablemente algo mayor.
Mide entre 40 y 46 cm y pesa sobre 600 g. Casi no existe dimorfismo sexual en esta especie aunque las hembras suelen ser más grandes. Las partes dorsales son de color marrón oscuro con vermiculaciones y manchas más pálidas. La cola es marrón oscuro con aproximadamente 6 barras blanquecinas y una punta blanca. El pecho está densamente marcado con finas barras blanquecinas y barras marrón claro más anchas formando una banda oscura en el pecho. El abdomen es de color blanco con manchas marrones oscuras dispersas, irregulares, a menudo en forma de flecha. El disco facial es grisáceo pardo y no presenta el borde característico de los búhos de este género. Los ojos son marrón oscuro y el pico y las patas son amarillos. Las crías nacen cubiertas de un plumón blanco, conforme va creciendo el blanco se va haciendo más oscuro y empiezan a parecen bandas marrones en alas y cola. Los penachos con forma de orejas son muy largos, despeinados, inclinados hacia afuera y son de color marrón negruzco con los bordes superiores rayados en blanco y marrón. El búho malayo es un ave nocturna que durante el día se posa individualmente o en parejas, escondido en un árbol alto con follaje denso Se trata de un cazador oportunista que tiene una dieta bastante variada. Posee unas garras poderosas y fuertes lo que indica que son capaces de capturar y matar presas relativamente grandes. Sus presas conocidas son insectos grandes (saltamontes, escarabajos), aves, pequeños mamíferos (especialmente roedores), y serpientes y otros reptiles. Se sabe de ejemplares que han sido capaces de capturar hasta crías de Macaco cangrejero que son más grandes que el propio búho.  El búho malayo se empareja de por vida y una vez establecido un sitio para el nido regresará al mismo año tras año. Si uno de los miembros de la pareja muriera, el superviviente mantendrá este mismo nido con su nueva pareja. Anida en grandes cavidades en los árboles, en la parte superior de helechos y otras plantas o en huecos formados de manera natural entre el follaje. Es uno de los pocos búhos que solo por un huevo por nidada. Se desconoce los tiempos exactos de incubación y abandono del nido pero se cree que varía dependiendo de la zona pues se han observado nido con polluelos en diferentes zonas en distinas épocas del año.  
La longitud de esta ave, desde el pico a la punta de las plumas caudales, no supera los 10 cm. El color de su plumaje, sin ser de las brillantes tonalidades que poseen otros estríldidos (Estrildidae), es bastante agradable a la vista. La cara, en la zona de las mejillas, es de una cromía blanquecina, donde resalta el negro de sus ojos. Ambas mejillas se encuentran encarcadas por una delgada línea negra. La parte superior de la cabeza, el lomo y el extremo superior externo de las alas son de un pardo claro. Las alas rematan en un tono castaño oscuro con una multiplicidad de pequeñas manchas blancas. El pecho, debajo del collar negro que enmarca el rostro (antes descrito), es de color marfileño, separado del abdomen, apenas más oscuro, por una nueva delgada línea negra. Las plumas de la cola son de un marrón muy oscuro. Las diferencias sexuales entre especímenes del diamante de Bichenov no son claras al ojo inexperto. Por lo general, las líneas del plumaje de los machos presentan una demarcación mucho más nítida que en el caso de las hembras. Otra diferencia entre los sexos es que, al igual que en otros estríldidos, como el diamante mandarín, solo los individuos de género masculino practican el canto. El pinzón bicolor es granívoro y muy gregario. Construye sus nidos en la hierba, arbustos o árboles bajos y pone de cuatro a seis huevos por puesta. El reclamo es un tet suave o un peew más fuerte, y el canto es un suave aleteo, algo parecido al del pinzón cebra. Como otros estríldidos (diamante mandarín, diamante de Gould, manón, padda), crían con facilidad en cautiverio.
Mide en promedio 28 cm de altura. Su pico es largo y recto, con una longitud entre 6,3 y 6,8 cm. En época reproductiva el dorso presenta plumas marrón acanelado, manchado en las alas y estriado en la cabeza, parte posterior del pecho y el cuello. Tiene una banda ocular negruzca y una superciliar blanca; el vientre es rojo ladrillo con unos pocos puntos en los lados y barras en flancos. En la época no reproductiva, el dorso es gris pardusco y el vientre blanco con algunas barras oscuras en los flancos.  La cola siempre es blanquecina con barras negruzcas. En vuelo es posible ver rabadilla blanca continuada como una cuña en la espalda; también una margen trasera blanquecina del interior del ala. Las patas son amarillas a verdosas. Se parece bastante a la becasina piquilarga (Limnodromus scolopaceus) y las dos fueron consideradas como si fueran la misma especie, hasta 1950.  No es fácil diferenciarlas en campo, pero se distinguen por sus vocalizaciones totalmente diferentes, notoriamente más suaves en las becasinas piquicortas y, porque las plumas terciarias de la piquicorta son muy manchadas mientras que en la piquilarga son de color uniforme, en tanto que el estriado de las coberteras supracaudales es más grueso en la piquicorta.  La diferencia de longitud de los picos no es un criterio muy confiable de identificación, porque hay picos de diferente largo en cada especie.    Anida en el suelo, generalmente cerca del agua. Sus nidos se encuentran en depresiones poco profundas, entre montones de hierba o musgo, que están alineados con finas hierbas, ramas y hojas. La hembra pone 4 y a veces 3 huevos, color oliváceo a marrón.
El martín gigante asiático mide alrededor de 41 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es negro densamente moteado en blanco, y sus partes inferiores y cuello son blancos, con el pecho salpicado de pequeñas vetas negras, a veces mezcladas con vetas castaño rojizas. A diferencia de otros martines pescadores carece de lista superciliar.  El nido es una madriguera excavada en una orilla vertical de un bosque. Puede estar junto a un arroyo o un barranco o hasta a 1,5 km (0,93 mi) de distancia del agua. La madriguera es excavada por ambos sexos utilizando las patas y el pico. Mide de 10 a 15 cm de ancho y de 2 a 3 m de largo. La nidada de 4-7 huevos es incubada únicamente por la hembra. Los pollos son alimentados por ambos progenitores durante unos 40 días antes de que emplumen.
Esta especie es parda por encima y tiene la cara y las partes inferiores de color leonado en todos los plumajes. Tiene el pico corto y las patas amarillas. Los machos son más grandes que las hembras. Los juveniles se parecen a los adultos, pero pueden ser más pálidos en las partes inferiores traseras.  
La especie mide de 33 a 38 cm de largo (13 a 15 pulgadas) con una envergadura de 85 a 95 cm (34 a 38 pulgadas), y un peso de alrededor de 291 g (10.3 oz). Las alas del elanio escrito adulto son de gris pálido con un cabeza y partes inferiores blancas. Lleva un largo borde delantero negro característico en el ala interna, que se asemeja a una letra «M» o «W» visible durante el vuelo. Cuando se eleva, revela sus prominentes «hombros» de color negro. Tiene ojos rojizos, con manchas negras alrededor de los ojos. Sus fosas nasales son amarillas y sus afiladas garras son negras. Las rodillas y los pies también son de color amarillo, y los pies tienen tres dedos dirigidos hacia delante y uno mirando hacia atrás. La hembra se distingue por un píleo más gris. La «M» o «W» se encuentra la parte inferior de su brazo, y carece de puntas negras en las alas que ayudan a distinguirlo del milano australiano. En vuelo, bate sus alas más lenta y profundamente. Finalmente, la última especie es diurna, no nocturna.  Su llamado es similar al gorjeo de un pollo o a un fuerte golpe repetido.   Normalmente la época de reproducción es de julio a noviembre. El nido es un tazón grande de poca profundidad desaliñado con ramas, por lo general en el follaje cercano de la cima de los árboles, a unos cinco metros (15 pies) o más alto. Se halla bordeado con hojas verdes y otros materiales tales como pellets regurgitados. Múltiples nidos pueden verse en árboles individuales, en casos de plagas de roedores y, por tanto, abundancia de alimentos. La puesta consiste de tres a cuatro, o rara vez, cinco o incluso seis, huevos blancos opacos que miden 44 x 32 mm, con manchas de color marrón rojizo y en forma ovalada cónica. Las manchas son más grandes alrededor del extremo más ancho del huevo. La hembra incuba los huevos durante 30 días, y los polluelos permanecen en el nido durante unos 32 días.
El Chipe trepador tiene un plumaje mayoritariamente negro, gris y blanco, suave y sin brillo. Con sus rayas y la pequeña mancha amarilla entre el ojo y el pico, es un ave distintiva. Los sexos difieren ligeramente, ambos tienen las partes superiores grises con vetas negras y las partes inferiores blancas con vetas negras en los flancos. El macho adulto tiene rayas negras en la coronilla, la garganta y debajo del ojo, y tiene blanco alrededor de la barbilla y encima del ojo. La hembra adulta tiene un plumaje más apagado en la cabeza, con la garganta blanca y las mejillas gris oscuro. Las aves más parecidas a la Reinita gris son las Reinitas blanca y negra y la Reinita estriada, que aunque marcadas en negro tienen patrones de plumaje totalmente diferentes. Suele medir 13 cm de largo y pesar 8,4 g. La longitud de las alas es de 5,6-6,9 cm (2,2-2,7 pulgadas), la de la cola de 4,7-5,5 cm (1,9-2,2 pulgadas), la del pico de 8,4-9,6 mm (0,33-0,38 pulgadas) y la del tarso de 1,66-1,88 cm (0,65-0,74 pulgadas), siendo las hembras ligeramente más pequeñas que los machos. La envergadura alar oscila entre 19 y 19,7 cm (7,5-7,8 pulgadas). Esta ave emite un reclamo agudo o grueso, como el de la Reinita de townsend pero plano y poco musical, así como un reclamo de vuelo alto . El canto del macho es una serie de notas zumbonas, con las notas anteriores dobladas y la penúltima nota aguda. Este canto tiene tres variaciones, incluido un "canto suave" tranquilo que emiten los machos mientras siguen a las hembras que recogen material para un nido. La Reinita gris suele ser accesible y puede observarse fácilmente mientras busca alimento. A pesar de ello, es poco conocida, especialmente en su comportamiento reproductor, del que según Birds of North America "casi no se dispone de información". Busca alimento, a menudo en bandadas con Otras especies. Se alimenta de insectos espigados en ramas bajas, especialmente orugas. Suele colocar el nido en una rama horizontal de un árbol o en un arbusto, a unos metros del suelo. El nido es una copa abierta construida con tallos de hierba y otras fibras, y forrada de plumas y pelo. La hembra pone de tres a cinco huevos rosáceos con puntos marrones de mayo a julio. Se desconocen los periodos de incubación y de vuelo. Se ha registrado a esta especie dando una exhibición de distracción, fingiendo estar herida para distraer a los depredadores de su nido. Ambos progenitores alimentan a las crías, aunque la hembra puede hacerlo con más frecuencia. 
El faisán mide hasta 50 cm de largo, es de color pardo rufo y manchado de negro, con la cresta y las plumas de la nuca alargadas, negro por debajo y piel roja desnuda alrededor del ojo de iris azulado. Los lados del pecho son verde azulado metálico, bordeando la garganta blanca y la parte superior central del pecho. Sus veintidós plumas de la cola están decoradas con grandes ocelos verde azulados, que pueden desplegarse en forma de abanico al exhibirse. La hembra es más pequeña y de color marrón más apagado que el macho. Tiene el iris marrón y carece de espolones en las patas.  
Las plumas de la cola son relativamente largas y escalonadas, y sus patas son relativamente cortas. El adulto posee un color negro con algunas plumas de las alas y colas con manchas blancas aleatorias. una amplia zona alrededor del ojo se encuentra desnuda sin plumas y la piel es de color rosado siendo los ojos de color azulino-blanco. Su pico es muy variable, algunos ejemplares tienen una mandíbula superior azulada y la inferior blanquecina-rosada, mientras que en otros todo el pico es de color blanquecino-rosado con el extremo más oscuro. Los agujerillos nasales que son muy prominentes en otros cuervos en esta especie son de menor tamaño. Los ejemplares juveniles poseen un plumaje de tono parejo de un tono pardo claro a crema, mientras que las alas, cola y plumas primarias son pardas-negruzcas y la cabeza y partes inferiores a menudo son casi blancas.  
La paloma bronce común mide de media entre 30 y 36 centímetros de largo. El macho de la especie tiene la frente entre el amarillo claro y el blanquecino amarillento. y el pecho y vientre rosados. Tanto los machos como las hembras se caracterizan por la lista postocular blanca que se prolonga por debajo de los ojos y la lista también blanca que los rodea porn encima. El plumaje de sus partes superiores es principalmente pardo con los bordes de las plumas más claros, lo que le da un aspecto escamado. En las plumas de las alas presenta manchas iridiscentes verdes, rojas o azules, según la incidencia de la luz, a las que debe su nombre común. El plumaje de los juveniles es más discreto, siendo más parduzcos que los adultos. Raramente se encuentra lejos de una fuente de agua, y suelen desplazarse en parejas o bandadas. Generalmente son cautelosas, y no dejan que otros animales o los humanos se acerquen.  eri g3i?  La Paloma bronce común construye un tosco nido de ramitas y palos, que coloca a poca altura en un árbol o arbusto. Los huevos eclosionan tras un periodo aproximado de 14 a 16 días, después de ser incubados tanto por el macho como por la hembra. Ambos progenitores comparten la responsabilidad de cuidar de las crías. Al igual que otras palomas, la Paloma bronce común libera una sustancia lechosa de su buche para alimentar a sus crías.
Los adultos miden entre 12 y 14 cm de longitud, miden unos 22 cm de ala y pesan entre 8 y 12 g. Tienen las partes superiores grisáceas, más oscuras en las alas y la cola, con las partes inferiores blanquecinas; presentan un conspicuo anillo ocular blanco, barras alares blancas, un pico pequeño y una cola corta. El pecho está bañado de gris y los lados del vientre de amarillo. Las hembras suelen tener el pico más corto y ancho que los machos. Los inmaduros son similares a los adultos, pero tienen las barras de las alas más anchas y son más pardos. Muchas especies de papamoscas Empidonax se parecen mucho. El Mosquero de hammond se confunde principalmente con el Mosquero oscuro(E. oberholseri ) y el Mosquero gris(E. wrightii ), que son similares en color y tamaño y tienen un área de distribución que se solapa. La mejor forma de distinguir al Mosquero de hammond es por su reclamo, su hábitat de cría y/o su área de distribución.  Se cree que estas aves son monógamas y no muestran indicios de cópula extrapareja. Los machos del Mosquero de hammond se pelean físicamente al principio de la época de cría, trabándose en el aire y revoloteando hasta el suelo. Suelen anidar en ramas altas, pequeñas o medianas, de árboles altos. También prefieren zonas donde puedan cubrirse de hojas, en los lados noreste o suroeste de los árboles. Por último, prefieren los bosques viejos, con una edad mínima de 80 a 90 años.
El Papagayo alirrojo suele medir entre 30 y 33 cm de longitud. Ambos sexos tienen las alas de color rojo Brillante y el cuerpo verde Brillante. Los machos tienen la nuca negra, la parte inferior de la espalda azul y la grupa con una punta amarilla en la cola, el pico naranja y las patas grises. Las hembras tienen el cuerpo verde amarillento y las alas con ribetes rojos y rosas. También distinguen a las hembras los iris oscuros y la parte inferior del dorso es de color azul claro. Los juveniles tienen el pico naranja/amarillo y el iris marrón pálido, y por lo demás se parecen a las hembras en la coloración. Los machos desarrollan el plumaje adulto hacia los dos años y las hembras hacia el año y medio.  Estas aves suelen criar en primavera y verano, pero la época de reproducción depende de su ubicación. Un hueco en un árbol a una altura de 11 m del suelo suele servir de nido para la cría. Generalmente se ponen de tres a seis huevos blancos por temporada, de 31 mm de longitud. La hembra incuba mientras el macho busca comida. Los pollos permanecen con sus padres unas cinco semanas. Se ha hibridado con el Papagayo australiano. El híbrido es fértil y se reproduce fielmente.
Esta ave, de entre 12 y 13 cm de longitud en su edad adulta, presenta ligero dimorfismo sexual en el plumaje. El macho tiene la cabeza y el pecho de color gris, con manchas negras en la garganta el pecho y los lores. El resto de las partes ventrales es amarillo y las partes dorsales son pardas oliváceas. La hembra es parecida al macho. Sin embargo, la cabeza, aunque gris, resulta más pálida que en el macho, y no presenta manchas negras. La garganta es aún más deslavada, llegando a ser incluso blancuzca o a tener ciertos matices amarillentos. Los individuos juveniles muestran una tonalidad tendiente al pardo en cabeza y pecho, la garganta muy pálida y la corona y la nuca oliváceas. Resulta parecida a otras especies de su género que presentan cabeza gris: O. agilis y G. tolmiei.  El Chipe cabecigrís filadélfico se reproduce en el sur de Canadá. Su hábitat de cría son matorrales y zonas semiabiertas con arbustos densos en todo Canadá al este de las Rocosas y el noreste de Estados Unidos. El nido es una copa abierta colocada en el suelo en un lugar bien oculto bajo arbustos espesos u Otro tipo de vegetación. Su nido suele estar hecho de hierba, hojas y corteza y forrado de raíces u otro material fino.
El Periquito rabipelado mide 12 cm (4,7 pulgadas) de largo y pesa 20-28 g (0,71-0,99 oz). El plumaje es principalmente verde Brillante con las nucas más apagadas/grisáceas. Los ojos son de color marrón oscuro y el pico y las patas son de color melocotón claro.Los Periquitos de rabadilla verde muestran dimorfismo sexual: los machos tienen las primarias, secundarias y coberteras de color azul violáceo, con plumas de color turquesa brillante en los bordes anteriores de las alas; las hembras carecen de azul pero tienen más amarillo verdoso en la cabeza. Como todos los loros, los Periquitos rabipelados presentan zigodactilia, lo que significa que dos dedos miran hacia delante y dos hacia atrás. Los juveniles tienen la misma Apariencia que los adultos. El macho de la subespecie F. p. cyanophanes tiene marcas púrpura-azuladas más extensas que forman una mancha evidente en el ala cerrada. El macho de F. p. viridissimus tiene marcas púrpura-azul más oscuras en las secundarias. El macho de F. p. cyanochlorus tiene marcas azul púrpura más oscuras que la especie nominada; la hembra es de color amarillo verdoso más brillante. El macho deF. p. deliciosus comparado con el de la nominada tiene el dorso y la rabadilla de un verde esmeralda más brillante teñido de azul pálido; las primarias y secundarias azul pálido con azul púrpura cerca de los ejes de las plumas. La frente de la hembra es más amarilla.  Los Periquitos de rabadilla verde forman fuertes vínculos de pareja y rara vez cambian de pareja, pero normalmente sólo crían con el mismo individuo durante 1-2 temporadas. Casi la mitad de las hembras Silvestres intentan una segunda nidada durante su temporada de cría. Los Periquitos cuelliverdes crían durante la estación lluviosa (mayo-noviembre), aunque cada subespecie tiende a criar durante meses diferentes. Suelen hacer sus nidos en cavidades de árboles sin forrar, en agujeros de nidos de termitas arborícolas o en cavidades de postes de vallas de madera.
Esta especie es una de las mayores especies vivas de pájaros carpinteros. El tamaño de los adultos oscila entre 40 y 48 cm y sólo es superada en tamaño por el Picatroncos pizarroso entre las especies de pájaros carpinteros asiáticos. La especie se considera estrechamente emparentada con el Pito negro, más septentrional, y con el Picamaderos norte americano y su tamaño es similar al de estas especies. La masa corporal puede variar de 197 a 350 g (6,9 a 12,3 oz). Entre las medidas estándar, la cuerda alar mide de 20,5 a 25,2 cm (8,1 a 9,9 pulgadas), la cola de 14,3 a 18,9 cm (5,6 a 7,4 pulgadas), el pico de 4,6 a 6 cm (1,8 a 2,4 pulgadas) y el tarso de 3,2 a 4,3 cm (1,3 a 1,7 pulgadas). La subespecie hodgsonii tiene las coberteras infra-alares blanquecinas y la rabadilla blanca. La cara carece de blanco, pero los juveniles de la raza nominada pueden tener vetas blancas en la garganta. Se sugiere que las diferencias con las otras subespecies del sudeste asiático en las vocalizaciones y la morfología de esta especie son lo suficientemente grandes como para elevarla a la categoría de especie completa. Los adultos solitarios pueden pasar una hora buscando alimento en un árbol adecuado. La subespecie hodgsonii de la India cría de enero a mayo, principalmente en grandes árboles muertos, utilizando a menudo el mismo árbol año tras año. La puesta normal suele ser de dos huevos. Se alimentan principalmente de insectos como hormigas o larvas que obtienen sobre todo de debajo de la corteza, pero a veces cogen fruta. Aunque son tímidas, pueden anidar cerca de pistas muy transitadas y zonas perturbadas por el hombre. Tienen una gama de llamadas que van desde un kuk corto y agudo hasta llamadas más entonadas kyuk, kew, kee-yow. Los reclamos más largos los emiten antes de emprender el vuelo. Se posan en agujeros. Este gran Pito negro suele verse solo o en pareja, que a veces puede estar acompañada por un tercer pájaro. Tienen un chapoteo en el que se produce una única nota fuerte, una llamada de chirrido parecida a una carcajada. También producen un fuerte tamborileo, especialmente en la época de cría. La época de cría es principalmente de enero a marzo. El nido se construye en un gran árbol muerto, a menudo en bosque abierto. La puesta habitual es de dos huevos blancos. En Bastar, en el centro de la India, los pichones son codiciados por los tribales, lo que provoca la rareza de estas aves allí. 
Es un cormorán de tamaño pequeño mediendo 60–65 cm de longitud, tiene todo el plumaje negro. El dorso tiene un brillo verdoso. En época de cría, aparecen plumas blancas irregulares en la cabeza y el cuello, con una evidente ceja blancuzca. Macho y las hembra son similares en apariencia. Tiene pico delgado largo y de color gris, y piernas y patas negras. El iris de los adultos es verde y marrón en las aves juveniles. Las aves inmaduras tienen plumaje marrón y negro. Más gregario que otros cormoranes, el Cormorán totinegro puede encontrarse en grandes bandadas. Los grupos vuelan a veces en formaciones en V. 
Es un ave de plumaje azul negruzco con manchas azules brillantes en la frente y hombros. El azul es visible solo con rayos de luz oblicua. Su pico y las patas son negras. Ambos sexos son indistinguibles y los jóvenes son más parduscos y carecen de la frente azul.  Los arrengas indios se reproducen de marzo a diciembre y empiezan con los monzones. El cortejo implica en perseguir vuelos y en llamados. Ellos usualmente anidan en una cavidad a un lado de los arroyos pero a veces usan edificios cercanos. En un estudio acerca de los sitios de anidación en el área de Silent Valley, un total de 21 nidos fueron encontrados mayormente en rocas a lo largo del borde de los arroyos, uno en el agujero de un árbol y otro dentro de un edificio abandonado. El nido es una taza hecho de musgo, raíces de bambú y hierba, con una base ancha y estrechándose hacia la parte superior. La base del nido apareció pegada a la roca con barro. La altura de nido era de 14.8 cm y 7.4 cm de profundidad. El ancho exterior y el ancho interior eran 21.5 cm y 13.1 cm respectivamente. La altura hasta el suelo era de 125.8 cm. La mayoría de sitios de nido estaban aproximadamente 6 m del agua con una cobertura del 60% de roca. Los nidos estaban comúnmente cubiertos y el éxito era directamente relacionado con él. Las aves muestran una alta fidelidad al sitio; ocupando y anidando cerca sus nidos de estaciones anteriores. La puesta consta de 2 a 4 huevos. Los huevos son de un color rosa salmón pálido moteado. Los huevos son incubados por aproximadamente 16 o 17 días por ambos progenitores.
Tiene una cabeza redonda con mechones, ojos amarillos y un pico amarillento. Es muy similar a M. kennicottii, pero es ligeramente más pequeño y tiene más manchas en el pecho.El color del plumaje de los adultos ocurre en dos variaciones: un plumaje en que predomina el gris, o el marrón o marrón oscuro. M. trichopsis es activo durante la noche o al atardecer, y utiliza su excelente oído y visión nocturna para localizar a sus presas. Suele cazar desde una percha para lanzarse sobre la presa, pero también captura sus presas durante el vuelo. Se alimenta principalmente de pequeños mamíferos y grandes insectos. Saltamontes, escarabajos, y polillas constituyen gran parte de su dieta. Habitualmente anida a una altura de 5 a 7 metros en una cavidad de árbol o en el hoyo excavado por pájaro carpinteros. En general pone 3 o 4 huevos en abril o mayo. Los Autillos bigotudos son monógamos en serie; forman parejas que suelen permanecer juntas durante al menos una temporada de apareamiento. La reproducción suele tener lugar en abril y mayo. Las parejas anidan en una cavidad de un árbol o en una vieja madriguera a 5 ó 7 metros del suelo. Las hembras ponen una nidada de 3 a 4 huevos y los incuban solas durante unos 26 días. Los búhos nacen completamente indefensos, ciegos, con la piel rosácea y plumas vellosas blancas. Emplumecen entre 24 y 30 días después, pero los padres suelen seguir alimentándolos durante algún tiempo más.
El inseparable de mejillas negras mide unos 14 cm (5.5 in) de largo. Su plumaje es principalmente verde, con la frente y parte frontal del píleo pardos rojizos y la garganta y las mejillas negras, que contrastan con sus anillos oculares blancos y su pico de base blanquecina y punta roja. Sus patas son de color grisáceo. Los juveniles son similares pero con el pico anaranjado.  
Es un cormorán relativamente pequeño, mide entre 63 y 89 cm de largo, con una envergadura de alrededor de 1 metro y un peso de entre 1474 y 2438 g cuando están bien desarrollados. El plumaje de los adultos no reproductores es de color negro metálico iridiscente. Durante la reproducción le crecen dos crestas cortas (una encima de la cabeza y otra en la nuca), los muslos son blancos, con filoplumas blancas dispersas en la cabeza y el cuello. El pico es largo y delgado y las patas grandes con dedos palmeados de color negro todo el año, mientras que el parche de piel desnuda oscura debajo del ojo se vuelve magenta vivo en la época de cría. Macho y hembra no difieren en apariencia, aunque las hembras son un poco más pequeñas. Los pájaros jóvenes carecen de iridiscencia y son de color marrón oscuro. Es similar al cormorán carirrojo (Phalacrocorax urile). Los adultos reproductores son fácilmente distinguibles por la cantidad de piel descubierta en la cara. Las aves jóvenes y adultos no reproductores de las dos especies son a menudo indistinguibles, incluso para los observadores entrenados.  Los Cormoranes pelágicos buscan alimento sólo durante el día y normalmente solos en bahías y ensenadas resguardadas. Suelen nadar hasta localizar a sus presas y, aunque prefieren aguas poco profundas, pueden sumergirse hasta 55 m (180 pies) hasta el fondo del Mar o cerca de él, dirigiéndose con las alas e impulsándose con las patas mientras persiguen a sus presas bajo el agua. Al salir del agua, se posan en una zona seca para extender las alas y secarse. Estas aves son muy hábiles tanto nadando como volando y pueden saltar directamente del agua al aire. En tierra un Cormorán pelágico es bastante torpe y camina con paso alto y de guata. Al aterrizar, suelen arañar el suelo y, cuando se sienten amenazados, se abalanzan sobre sus adversarios con el pico, sacudiendo la cabeza y emitiendo ruidos de gárgaras. Esta especie suele ser Sedentaria, pero a veces las poblaciones realizan una breve dispersión tras la cría. Los individuos emiten gimoteos y silbidos en las colonias. Las aves que están posadas pueden emitir gemidos y chasquidos de tono bajo. Los Cormoranes pelágicos son monógamos en serie y las parejas permanecen juntas al menos durante una temporada de cría. Durante la época de cría, los machos intentan atraer a las hembras exhibiéndose en el lugar del nido con el pico apuntando hacia arriba, la cola hacia abajo, subiendo y bajando rápidamente las puntas de las alas plegadas de modo que las manchas blancas de los flancos parecen parpadear rápidamente. La puesta tiene lugar de mayo a julio. Estas aves anidan en parejas aisladas o en pequeñas colonias, en lugares inaccesibles como cornisas estrechas o huecos en acantilados altos y escarpados y rocas. Ambos adultos fabrican el nido, con palos, algas, musgo, hierba y escombros, reutilizándolo durante varios años posteriores, añadiendo material nuevo cada año. Ponen de 3 a 5 huevos de color blanco azulado, que se manchan en el nido. La incubación dura un mes, compartida por ambos adultos. Cuando nacen, los padres alimentan a los pollos, que realizan vuelos cortos cuando tienen 35-40 días. A los 45 y 55 días abandonan el nido y dependen de sus padres para alimentarse durante varias semanas más. Alcanzan la madurez reproductiva alrededor de los dos años.
El cormorán de Socotora es un ave marina con el plumaje casi en su totalidad negruzco y con una longitud total de unos 80 cm. En época de cría la parte frontal de su píleo tiene brillo violáceo y sus partes inferiores tintes verde oscuro; además tiene algunas plumas blancas alrededor del ojo y cuello, y unas pocas vetas blancas en el obispillo. Sus patas son negras y la piel de su saco gular es negruzca. Todas estas tonalidades que se desvían del negro están más difusas y palidecidas fuera de la época de cría. Como todos los cormoranes, bucea para pescar. Los informes más antiguos indican que puede permanecer sumergido hasta tres minutos, que es mucho para un cormorán, lo que indicaría que puede bucear a profundidad. Sin embargo, también hay informes de alimentación en bandadas, y esto es más frecuente en los cormoranes que se alimentan a media profundidad. Son aves muy gregarias que pueden llegar a descansar en bandadas de 250.000 en la costa, y de hasta 25.000 en el mar. 
El capuchino bronceado es una de las especies de fringílidos más pequeñas. Mide entre 9–10 cm de largo, y pesa entre 7–12 gramos. El adulto es un pájaro compacto con la cola corta, pico robusto con mandíbula superior negra y la inferior gris clara (no azulada como otros capuchinos). Su cabeza, garganta y el centro del pecho son de un color entre negro y pardo oscuro, con algunas iridiscencias verdes o violetas en los laterales del rostro y pecho. El resto de parte superiores son de color pardo oliváceo, y las inferiores son blancas con un listado oscuro irregular en los flancos y el obispillo. Presentan una mancha de iridiscencias verdes en las escapulares exteriores, especialmente en la raza occidental. Las coberteras y las rémiges tienen los bordes más claros o de tono más cálido. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Los inmaduros son tienen las partes superiores de tonos parduzcos con la cabeza y partes inferiores anteadas. La muda al plumaje adulto se produce a los seis meses, cuando los machos empiezan a cantar y a exhibir el comportamiento reproductor. El capuchino bronceado es un pájaro gregario que se alimenta principalmente de semillas, que incluyen las de los cultivo como el mijo, el arroz y el trigo. También consumen termitas, néctar o fibras de algas. Esta especie emite varios tipos de llamadas, icluido un rreep-rreeep en vuelo, un gorgeo cuando está posado, que consiste en varias notas vibrantes. Su canto es un serie de notas concatenadas y un tanto repetitivas. Antes de irse a dormir por la noche, normalmente visitan una charcha donde haya vegetación que se introduzca en el agua. Por la noche duermen en nidos en forma de bola, que en la época no reproductiva construyen con este único propósito. Estos dormideros comunales son desmantelados y se rehacen casi diariamente reutilizando sus materiales, en el mismo lugar o uno nuevo, por todos los miembros del grupo. Cada grupo, compuesto entre 8 y 20 individuos, parece estar por un solo macho adulto. La bandada defiende las inmediaciones del nido contra los intrusos, aunque aceptan fácilmente a recién llegados. Pueden asociarse con otras especies de estríldidos, y también usar sus nidos desocupados. Las parejas a menudo acicalan mutuamente. 
Mide 40 cm de largo y presenta leve dimorfismo sexual en adultos: la hembra posee patas de color gris (al igual que los juveniles), mientras que las del macho son amarillentas. Posee un plumaje parduzco y moteado con manchas claras. Garganta, pecho, abdomen, vientre y zona cloacal más claras. Cabeza parda, pico gris claro pequeño y ojos café oscuro. Rabadilla blanca y cera rosácea. En vuelo se le puede observar sus características franjas claras en las primarias y base de la cola blanquecina. Se diferencia de su pariente el chimachimá en que su plumaje es principalmente pardo con franjas más claras. La parte inferior de las alas demuestran ciertas tonalidades de castaño, con marcas oscuras. Ave gregaria, social y territorial, dándole esto último su conducta agresiva ante invasores o posibles amenazas.   Anidan solitarios y en colonias. Crían desde septiembre hasta diciembre, siendo octubre el mes de mayor producción. Demuestran una preferencia por construir el nido sobre alguna vegetación, donde tenga cierta protección del sol y la lluvia. La altura de la vegetación, tipo y localidad no parece ser importante. La nidada consiste de dos a tres huevos, aunque pueden llegar a cinco (estos con manchas rojas). La incubación toma de veintiséis a treinta y dos días y a las cinco semanas los pichones se van del nido. Ambos padres comparten todas las tareas de reproducción: construcción del nido, defensa e incubación de la puesta y alimentación de los polluelos.
La polluela pintoja mide entre 19 y 22,5 cm de largo y tiene 35 cm de envergadura alar, casi del tamaño de un rascón común, del que se diferencia fácilmente por su pico corto amarillento con rojo en la base, a diferencia del largo y totalmente rojo pico del rascón. Como indica su nombre común se caracterizada por el moteado blanco de la mayor parte de su cuerpo. Los adultos tienen las partes superiores de tonos pardos, y el rostro y pecho gris azulado, ambos densamente salpicados de motas blancas, en contraposición con sus flancos listados en blanco y negro. Su parte ventral es anteada y su cola corta. Tienen patas amarillo verdosas con largos dedos. Los inmaduros son similares pero los tonos grises azulados se sustituyen por parduzcos. Los polluelos están recubierto por plumón negro, como en las demás rállidas. Es un ave solitaria y tímida, que se camufla entre la vegetación con gran éxito. Por ello, sólo es fácil durante la migración de otoño, puesto que el descenso del nivel del agua permite descubrir las zonas de fango en que habitan. Se alimenta de pequeños insectos y otros invertebrados acuáticos. Posee una voz rítmica y repetitiva, similar a la de un látigo restallando en el aire. Nidifica de mayo a julio, en un nido de ramitas y hojas en forma de cuenco poco hondo, situado sobre la vegetación al ras de agua en marjales someros. Realiza una única nidada de 8 a 12 huevos. 
Alcanza aproximadamente 85 cm de largo y 2 m de envergadura. De adulto pesa entre 2,1 y 3,4 kg. Es de color castaño ahumado, con tonos más oscuros a los lados de la cabeza, y una mancha semicircular blanca por detrás y encima del ojo. Tiene pico negro, y una amplia cola en forma de diamante. Los inmaduros son similares a los adultos, pero tienen plumas pálidas en la parte superior del lomo.  Vive en colonias de entre 50 y 60 parejas. Construyen su nido en riscos y acantilados. Sólo se aparean una vez cada dos años.
El ruiseñor indio mide alrededor de 15 cm de largo, de tamaño similar al pechiazul. El macho adulto tiene las partes superiores de color azul y las inferiores de color canela anaranjado. Presenta una prominente lista superciliar blanca que contrasta con los laterales del rostro que son negros. El negro del rostro puede extenderse a los laterales del cuello y los flancos del pecho. Su bajo vientre y la parte inferior de su cola son blanquecinos. En cambio, la hembra es de color pardo oliváceo en las partes inferiores y tienen las inferiores y los flancos anteados, con vientre blanquecino. Presenta un anillo ocular claro y el obispillo canela. Los juveniles son de color pardo con motas anteadas.    
El gorrión de Henslow es un pequeño pájaro cantor de Norteamérica. Los adultos tienen las partes superiores marrones con vetas, el pecho marrón claro con vetas, el vientre blanco y la garganta blanca. Tienen una raya pálida en la coronilla con una raya oscura a cada lado, la cara y el cuello oliváceos, las alas de color óxido y la cola corta y bifurcada de color oscuro. Los gorriones de Henslow son aves extremadamente reservadas que suelen encontrarse en pequeños grupos o solas. Son activos durante el día y pasan la mayor parte del tiempo forrajeando cerca o en el suelo. Cuando se asustan, vuelan una corta distancia y luego se zambullen de nuevo en la hierba y huyen del peligro a pie. Los gorriones de Henslow son generalmente silenciosos y sólo cantan cuando atraen a sus parejas o defienden su territorio; su canto es un rápido "se-lick". Los gorriones de Henslow son monógamos y forman parejas. Crían a principios de primavera y a finales de verano y pueden criar dos nidadas al año. Las hembras construyen un nido en forma de copa que está hecho de hierba gruesa y hojas muertas; suele estar forrado de hierbas más finas o pelo. Los nidos se sitúan cerca o sobre el suelo y siempre están bien escondidos. Las hembras ponen de 3 a 5 huevos y los incuban durante 10-11 días. Los polluelos nacen indefensos y son capaces de abandonar el nido entre 9 y 10 días después.
Los machos adultos de zanate caribeño miden unos 27 cm de largo y tienen una cola larga en forma de cuña, aunque no tan larga como la de otros zanates. El plumaje del macho es totalmente negro con irisaciones violetas, tiene los ojos amarillos y un pico oscuro y fuerte. Las hembras adultas miden unos 23 cm, tienen la cola más corta y el plumaje pardo grisáceo, más oscuro en las partes superiores que en las inferiores. Los machos juveniles tienen la cola más corta que los adultos y tienen parte del plumaje parduzco, en cambio las hembras jóvenes son muy parecidas a las adultas. Sus hábitats reproductores son los espacios abiertos incluyendo las zonas de cultivo y las habitadas por los humanos. Cría en colonias construyendo nidos en forma de cuenco bastante profundos que construyen en los árboles. Suelen poner de dos a cuatro huevos blanquecinos que incuban durante 12 días. Los pollos tardan en dejar el nido otros 12 días. Las puestas de esta especie a veces son parasitadas por el tordo renegrido, aunque con bastante frecuencia reconoce los huevos de esta especie y los rechaza. El zanate caribeño es muy gregario, se suele alimentar en el suelo de insectos, otros invertebrados o desperdicios. Puede resultar muy atrevido y audaz, y llega a entrar en las casas y restaurantes en busca de comida. Suele atacar en grupos a sus posibles depredadores, como a los perros, mapaches o humanos. Por la noche descansa también en grupo. En el canto del zanate caribeño se mezclan notas chillonas con otras más musicales, y son típicos en él un tickita-tickita-tickita-ting parecido a una campana y un chi-chi-chi-chi, que suelen emitir mientras ahuecan sus plumas. Los cantos del zanate caribeño varían de una isla a otra. 
El perico capelo mide entre 34–38 cm de longitud y pesa alrededor de 105–125 g. Los adultos de perico capelo son fáciles de distinguir. El macho tiene el píleo, frente y lorum de color rojo carmesí, las mejillas de color amarillo verdoso y una mandíbula superior larga y muy curvada hacia abajo. Sus partes superioes son de color verde oscuro y su obispillo de color amarillo verdoso. Su cola es verde con la punta azul oscuro. Las partes inferiores son de color azul violáceo, sus francos con verdes, y su bajo vientre rojo. La hembra es similar pero de tonos más apagados, y los juveniles tienen la parte superior de la cabeza verde con bandas frontales rojizas, y partes inferiores castaño rojizas. Su alimento preferido son las semillas del palo de sangre (Corymbia calophylla), aunque también consume de semillas de eucaliptos (Eucalyptus marginata), pera leñosa (Xylomelum), Grevillea, Hakea y Casuarina, además de insectos como los psílidos, e incluso frutas de los huertos como manzanas y peras. Su época de cría es de agosto a septiembre. Anida en los huecos de los árboles, y su puesta suele constar de 5 huevos blancos. 
Fuera de la época reproductiva es muy parecido al cistícola buitrón, con el plumaje de las partes superiores de tonos pardos con veteado oscuro, y partes inferiores blanquecinas y costados anteados. Pero en la época de cría los machos adquieren plumaje de color amarillo anaranjado intenso en la cabeza, la garganta y pecho, y sus colas se hacen más cortas que en el plumaje invernal. Su nido es una bola de hierba entretejida con telañas con una entrada lateral. 
El porrón malgache mide alrededor de 46 cm de largo. Su plumaje es principalmente de tonos pardos oscuros, aunque su vientre es blanco. También presenta una banda blanca en las plumas de vuelo que solo se ve cuando extiende las alas. Los sexos se diferencian principalmente en el color de los ojos, los machos tienen el iris blanco y las hembras castaño. Las hembras son de plumaje de tonos algo más apagados. El pico de ambos des gris oscuro con la punta negra, y sus patas también son grises.  
La especie tiene manchas negras, grises y blancas en el plumaje, posiblemente como advertencia a los depredadores. Es una de las cinco especies de avefría (dos en África, una en Asia y dos en los neotrópicos) que comparte las características de una espuela carpiana (ala), ojos rojizos y un plumaje de varios tonos oscuros. Las partes desnudas son de color negro. En promedio, las hembras son más grandes y pesadas, pero los sexos son generalmente iguales. La especie reacciona agresivamente en contacto con otras avefrías o jacanas africanass (Actophilornis africana) que pueden entrar en su hábitat de humedales. Para defender sus crias o su nido se arman de mucha valentía y se enfrentan a anímales mucho más grandes, como los elefantes y los búfalos. Se reproduce en primavera, pero su elección del lugar de anidación y el momento puede ser oportunista. Los jóvenes separan gradualmente de sus padres y no regresan a las áreas natales después. Se alimentan de invertebrados acuáticos y terrestres. Las Avefrías armadas son monógamas y forman parejas que permanecen unidas de por vida. Suelen criar en primavera. Son nidificantes Solitarios y durante la época de cría se vuelven muy Territoriales. Las avefrías armadas construyen sus nidos cerca del agua en una zona protectora, normalmente bajo un arbusto. Los nidos son depresiones poco profundas sobre el suelo desnudo o hierba corta, forrados de plantas y hierbas y separados entre sí al menos 400 m. La hembra pone de 1 a 4 huevos que son incubados por ambos padres entre 26 y 33 días. Los pollos son Precoz; son capaces de abandonar el nido a las pocas horas pero las primeras semanas permanecen siempre cerca de sus padres. Las crías emplumecen unos 40 días después de la eclosión y se independizan un mes más tarde.
Mide 53 cm de largo y pesa 600 g. Sus principales características son la cabeza y cuello blanco o blancuzco. Posee un dorsal color marrón oscuro, una máscara negra y ancha que le cubre las mejillas y le rodea la cabeza hasta detrás de la nuca. Sus ojos son oscuros, la cera y las patas amarillas. Su cuerpo es grueso y su cabeza grande, tiene alas cortas y redondeadas. La cola es larga y redondeada(estratificada), de color negro y blanco.  
Ave de unos 12 cm de longitud con plumaje llamativo, con la cabeza blanca rodeada por una banda azul negruzca y con una mancha azul en la coronilla; partes superiores azuladas, al igual que sus patas, y partes inferiores amarillas, con una línea negra longitudinal entre las patas. Los jóvenes tienen las mejillas amarillas y el plumaje más pardusco. Nidifica de marzo a julio en orificios de paredes de barrancos, rocas o árboles. En dichos nidos suele poner de 2 a 3 huevos. Es un ave de costumbres muy inquietas y, a la hora de alimentarse, adopta posturas acrobáticas. 
Es un pájaro carpintero de tamaño grande, llegando los 33 cm de longitud. Tiene la forma típica de los carpinteros, el cuello largo y una cresta erecta. La coloración es muy variada entre las subespecies, aunque siempre tienen la espalda y las alas de color amarillo dorado o marrón oscuro sin marcas. El obispillo es de color rojo y la cola negra. Las partes inferiores son de color blanco con manchas oscuras, o de color marrón claro. La cabeza es de color blanquecino con un patrón negro, amarillo, marrón o rojo. El pico es largo (más largo que la cabeza) y —al igual que las patas de cuatro dedos zigodáctilos (dos dedos hacia delante y dos hacia atrás)— son gris plomizo. Los iris de los ojos son de color blanquecino a amarillo. Los machos adultos siempre tienen una corona roja. Las hembras tienen la corona de un color que varía entre las subespecies, tales como negro con manchas blancas, amarillo o marrón con puntos más ligeros. Las aves jóvenes son como la hembra, pero más apagadas, con los iris de color marrón.    
Los adultos miden de 21,5 a 24 cm de longitud. Es de color negro en la cabeza, las alas y la cola, y blanco desde la garganta hasta el vientre. Los flancos y la parte posterior son de color blanco con franjas negras, y la cola de color negro con las plumas externas blancas barradas con negro. Los machos adultos tienen una capucha amarilla. En Eurasia es el único pájaro carpintero con una capucha de color amarillo, el único con tres dedos en las patas, y uno de los dos únicos carpinteros de blanco y negro que carecen de rojo en el plumaje.   
Los adultos son de color pardo con plumas más oscuras en la parte superior, vientre blanco y pecho amarillento; además, tienen una lista superciliar blanca sobre los ojos y una cresta de color castaño. En invierno, el plumaje adquiere una coloración gris en la parte superior. Los pichones, por su parte, tienen plumas más brillantes, con colores más claros y rayas blancas en su parte posterior. Esta ave se parece mucho al playerito pectoral, y ambas especies conviven en la misma zona de distribución. Se diferencia de esta especie en el color de las plumas del pecho, en su lista superciliar más marcada y en su cresta más gruesa. También tiene algunas similitudes físicas con el Erolia subminuta, pero es de mayor tamaño que este último.   Se sabe poco acerca de los hábitos reproductivos de estas aves; anida a nivel del suelo y el macho realiza un vuelo para avistar posibles peligros.
Los adultos de esta especie tiene un tamaño aproximado de 26 cm y un peso de entre 91 y 140 gramos. Tiene la cabeza y el cuerpo de color púrpura metálico y las alas de verde brillante. La cola es corta y los ojos de color amarillo. Ambos sexos son similares, pero los juveniles son mucho más apagados, con partes inferiores grises y el iris marrón.  
Mide entre 7 y 7,5 cm de longitud, es el pájaro más pequeño encontrado en América del Norte y con un peso de 2,2 g, es una de las aves más pequeñas conocidas en el mundo. Habita en bosques montanos húmedos.  
 Es una especie sociable que se encuentra frecuentemente en asociación con otros córvidos.Se alimenta de semillas, insectos, frutos, huevos y carroña. 
El mirlo indio mide entre 19–20 centímetros de largo (algo menor que el mirlo común). Su plumaje es pardo negruzco en las partes superiores, más oscuro en la cabeza, y más claro en las inferiores, especialmente en la garganta y pecho. Tienen un anillo ocular amarillo ancho. Su pico y patas también son amarillos. Las hembras son de color pardo grisáceo más claro su anillo ocular es de un amarillo menos intenso. Los mirlos indios también se diferencian de los mirlos comunes en sus proporciones, el color de los huevos y cantos.  
La Cerceta Pardilla mide entre 39–42 centímetros de largo. Su plumaje es de tonos pardos claros con moteado blanquecino. Presenta una lista oscura que atraviesa sus ojos y se extiende hacia su penacho de la parte posterior de la cabeza. Sus alas de color arenoso carecen de espejuelo en sus plumas secundarias. Los machos tienen la cresta posterior más larga que las hembras. El pico de los machos es negro en su totalidad, con una línea azul hacia la punta, mientras que las hembras tienen la base verde. Los juveniles tienen un moteado blanquecino más denso y manchas claras en el pico. Es un pato gregario, incluso en la época reproductiva. Fuera de la época de cría suele formar bandadas pequeñas, aunque se registran grandes bandadas en invierno en algunas zonas. Las mayores concentraciones se han registrado en Juzestán, Irán. Es una especie omnívora cuya dieta varía considerablemente según la estación, el emplazamiento y la edad.  Los insectos y las semillas conforman la base de su dieta. Anida al borde del agua al resguardo de los juncos, carrizos y espadañas. Suele poner entre 7 y 10 huevos de color crema. 
Difiere en apariencia con la lechuza común, al ser más grande, con fuerte contraste entre la parte superior e inferior. Las partes superiores son de color marrón oscuro y las partes inferiores blanquecinas. La cara es también más redonda que el de la lechuza común.  
En su edad madura los machos alcanzan de 22 a 28 cm y las hembras de 22 a 29 cm. Se encuentra en bosques, selvas y vegetación cercana al agua. No es gregario, por lo cual siempre se le observa solo o con su pareja. Se alimenta de otras aves, mamíferos, insectos y reptiles pequeños. Suelen anidar en los huecos de los árboles, en arbustos, edificaciones abandonadas entre otros. Ponen 2 o 3 huevos de un color café. Los Halcones murcielaguero son monógamos; tanto los machos como las hembras se aparean con una sola pareja. El inicio de la época de cría varía según la ubicación y durante este tiempo las parejas se vuelven muy agresivas defendiendo fuertemente su nido de los Depredadores. La hembra pone dos o tres huevos marrones normalmente en un nido de agujero de árbol sin forrar. El periodo de incubación dura entre 4 y 7 semanas. Los polluelos nacen desnudos y con los ojos cerrados; salen del nido a los 35-40 días de nacer y son capaces de comer las presas por sí solos.
La polluela chica mide entre 17 y 19 cm de largo y tiene una envergadura alar de 33-37 cm. Es similar a la polluela bastarda pero ligeramente menor, y sus plumas primarias sobresalen menos por detrás cuando tiene las alas plegadas. La polluela chica tiene un pico corto y recto, de color amarillo o verdoso. Los adultos de polluela chica tienen un plumaje pardo rojizo con marcas blancas irregulares en las partes superiores, mientras que su rostro, pecho y vientre son de color gris azulado. Sus flancos están listados en negro y blanco. Tiene la cola corta y moteada en la parte inferior. Sus patas tienen dedos largos y son de color variable, verdosas o rosáceas. Las jóvenes polluelas chicas son similares a los adultos, pero tienen un plumaje más moteado. Los polluelos recién nacidos son negros, como en todas las especies de rállidos. La polluela chica se alimenta en el lodo o agua poco profunda, atrapando su alimento que detecta mediante la vista. Se alimentan principalmente de insectos y pequeños animales acuáticos. Durante la estación de cría las polluelas chicas suelen permanecer ocultas, y es más probable escuchar su canto que descubrir su presencia. Durante el otoño pueden verse en bandadas migratorias. Son aves muy ruidosas y su canto consiste en un castañeteo rápido. Anida en un emplazamiento seco junto a pantanos y humedales, depositando una puesta media de 4-8 huevos. 
Mide alrededor de 45 cm de longitud y pesa entre 225 y 250 g. Como su nombre indica se caracteriza por tener una cresta de un intenso color morado, y también tiene de este mismo color la cola y las alas. La plumas del interior de las alas son de color rojo intenso pero solo son visibles cuando abre las alas. La cara es de un color verde brillante y un anillo periocular de color rojizo le recubre el ojo. El cuello, la parte superior del cuerpo y el abdomen son de un verde claro solo interrumpido por una amplia franja de color melocotón que lo recubre en la zona del pecho. El pico es pequeño, curvo y de color oscuro. No existe dimorfismo sexual. Es una especie principalmente diurna y arbórea que solo baja al suelo para beber y alimentarse. Pasa la mayor parte del tiempo en la parte superior de los árboles donde se desplaza de rama en rama saltando o con vuelos cortos. Es un ave muy territorial, que suele vivir en parejas o grupos pequeños. Pasan la mayor parte del día alimentándose con cortos intervalos de descanso o para tomar el sol. Al anochecer volverá a su sitio preferido para posarse. El turaco crestimorado se alimenta principalmente de frutas, en particular higos y bayas, aunque también come brotes, hojas, flores e insectos. Su nido es una plataforma frágil de ramitas colocadas en un árbol a 3-10 m sobre el suelo. Su época de reproducción comienza con la estación de lluvias. La hembra pondrá dos huevos y el período de incubación es de 22-23 días que será realizada por ambos progenitores. Cuando los polluelos nazcan también se encargaran de su cuidado padre y madre. 
El cuervo de las Marianas es un pequeño cuervo negro con un brillo negro-azulado en su cola, y un brillo verde-negro en su espalda, zonas inferiores, cabeza y alas. En general, las hembras son de menor tamaño que los machos. El adulto pesa unos 250 gramos y mide unos 38 cm de largo. El cuervo de las Marianas posee diversos cantos y llamadas, incluidas dos llamadas de localización utilizadas para mantener el contacto entre parejas, miembros de la familia y compañeros de la bandada. Estas llamadas de localización son o bien una serie de sonidos agudos 1–3 caw o hi, o una serie de sonidos más prolongados caw con un elemento nasal aaa en la llamada; esta última llamada puede ser utilizada exclusivamente entre miembros de una pareja. Las llamadas de alarma son una serie de rápidos y breves caws. Las aves realizan una serie de sonidos guturales, tanto cuando están tranquilas como excitadas. Estos sonidos por lo general son acompañados por actividades tales como el corte de hojas o el golpeteo de ramas, y pueden ser parte del cortejo o para estrechar lazos amorosos.   
Son aves acuáticas de gran tamaño, miden entre 52 y 57 centímetros de largo. Los machos pesan entre 1500 y 1850 gramos, las hembras pueden pesar desde 1400 hasta 1850 gramos. Su envergadura oscila entre 80 y 95 cm. La especie es ligeramente más pequeña que el eider común (Somateria mollissima). El macho es inconfundible con su cuerpo negro, el dorso blanco y la cabeza amarilla-verdosa que cuenta con dos grandes manchas oculares blancas. Las plumas del cuello son un poco más largas que el resto, dando la impresión de que tienen un cuello grueso. El pico es naranja, las fosas nasales están cubiertas por una visera de color verde claro con un borde blanco. Las patas son de color gris claro y las aletas de color amarillento. El iris es de color marrón rojizo.Las hembras son sobre todo marrón, pero se puede distinguir de otros patos por su tamaño y forma. Son diferentes de otros eiders por los "anteojos" muy visibles. Se alimenta principalmente de crustáceos y moluscos capturados por buceo. También se alimenta de insectos durante la época de cría. Los Eiders de anteojos son aves sociales; durante el invierno suelen reunirse en grandes bandadas en las aberturas del hielo marino, pero fuera del invierno vuelan en pequeños grupos de hasta 50 aves o menos. Son activos durante el día. Como patos buceadores, los Eiders de anteojos buscan comida en el agua nadando y buceando bajo el agua. Se cree que son capaces de permanecer sumergidos más tiempo que la mayoría de los patos buceadores. Los Eiders de anteojos suelen ser silenciosos pero se comunican vocalmente cuando lo necesitan; la llamada del macho es un débil canturreo y la de la hembra un áspero graznido. Sólo tiene un período muy corto para la reproducción después de deshielo. Suelen construir sus nidos cerca de un pequeño cuerpo de agua que sirve generalmente de única fuente de alimento.En el nido —que se construye directamente sobre el suelo de la tundra— las hembras ponen de 5 a 9 huevos. Los huevos eclosionan después de 24 días. Los jóvenes son capaces de volar después de unos 50 días. Los machos tienden a dejar el nido en el momento del desove y migran hacia el mar de Bering.
El turaco de Guinea mide aproximadamente 40–43 cm de largo, incluida una larga cola. El peso puede alcanzar 225–290 g. El plumaje es, en gran parte, verde y azul brillante; y la cola y las alas son de color púrpura oscuro, a excepción de las plumas primarias carmesí que son muy distintivas durante el vuelo. En la cabeza está presente una cresta verde semicircular eréctil. En los ojos hay manchas blancas y el anillo ocular es de color rojo. El pico es grueso y rojo. En la subespecie más occidental, (Tauraco persa buffoni), que a veces se conoce como el turaco de Buffon, hay una línea blanca encima del ojo y una línea negra debajo. En la subespecie nominal (Tauraco persa persa) de la parte central de su rango y en la subespecie (Tauraca persa zenkeri) del sureste también hay una segunda línea blanca en el ojo debajo de la línea negra. Esta especie carece del borde blanco en la cresta, a diferencia de turacos similares con el pico rojo, lo que ayuda a distinguir esta especie de otra. El turaco de Guinea es una especie normalmente sedentaria y territorial que vive en parejas o en grupos pequeños. Pasa la mayor parte del tiempo en la copa de los árboles buscando alimento, descansando y socializando. Desciende al suelo en contadas ocasiones, normalmente para alimentarse o beber. No suele volar grandes distancias y solo utiliza el vuelo para desplazarse entre árboles o ramas, aunque prefiere desplazarse mediante carreras y saltos entre las ramas. Estas aves se alimentan de una gran variedad de frutas tropicales silvestres y cultivadas pero también de flores y brotes, y a veces insectos.  La temporada de cría varía según la zona pero suele coincidir con la estación de lluvias. Los turacos de Guinea son monógamos y ambos padres participan en la incubación y crianza de los polluelos. Construyen los nidos en la parte alta de los árboles y son estructuras no muy firmas hechas con palos y otra materia vegetal. La hembra pondrá dos huevos que se incubarán durante alrededor de 20 días. Los polluelos nacen con los ojos abiertos y cubiertos de un plumón pardo. Permanecerán durante las primeras 2-3 semanas explorando torpemente los alrededores del nido. Con 4 o 5 semanas ya serán capaces de volar y abandonarán el nido aunque seguirán bajo el cuidado paterno. 
Mide entre 27 y 30 cm. Cola larga y arredondada, en reposo es más larga que las alas. Ocurren dos fases de plumaje: grisácea y canela-rojiza. En la fase grisácea, corona y nuca grisáceos, contrastando con las mejillas canela; pardo oscuro en las partes superiores, con hileras de grandes manchas negras y castañas bordeadas de blanquecino en escapulares y pintas pardas en las cobertoras. Mancha blanca en la garganta, pecho grisáceo; por abajo, pardo con fino barrado oscuro. En la fase canela-rojiza, más canela, especialmente en la corona y dorso, contrastando menos con las mejillas. En el macho: mancha blanca en las primarias negruzcas y, en vuelo, cola negra con rectrices marginadas de blanco, principalmente en la margen interna. La hembra con banda parda más estrecha en las alas y ápice blanco en las caudales laterales. Puede presentar también un plumaje rojizo “sucio”, cuando el suelo local es rico en óxidos ferrosos. Posa en caminos de tierra; los ojos reflejan la luz de los faroles con un brillo rojo vivo. Visible de lejos. Durante el día descansan sobre el suelo, confiando en la protección de su colorido críptico, en sitios sombreados entre matorrales, arboladas no muy densas, setos vivos, cafetales, crecimiento secundario; evita bosques densos. La hembra pone sus huevos —entre claros y rosáceos con pecas y manchas en diferentes tonos de color café y lila— sobre la hojarasca en los meses de febrero a abril. Los dos comparten la incubación y a veces los machos lo hacen durante todo el día. Los polluelos nacen bien cubiertos con plumaje. Cuando los huevos o polluelos parecen hallarse en peligro, los padres fingen estar lastimados, batiendo sus alas con gran ahínco sobre la tierra para apartar el intruso de sus polluelos.
Es una anátida de tamaño mediano-grande, mide de 51 a 58 cm de largo y tiene una envergadura alar de entre 79 y 97 cm, lo que le convierte en el miembro de su género de mayor tamaño. Es corpulento, y tiene un cuello largo y relativamente grueso. El macho en plumaje reproductivo es completamente negro, a excepción de la banda blanca del espejuelo en las plumas secundarias de sus alas que es visible sobre todo en vuelo. Además tiene una pequeña mancha blanca debajo del ojo y que se extiende hacia atrás. Su pico cuneiforme es amarillo anaranjado con la base negra. La hembra es similar aunque de color pardo oscuro y con el pico totalmente negruzco. También tien espejuelo blanco pero no tiene mancha bajo los ojos, aunque presenta manchas faciales claras de dibujo variable, que suelen estar sobre todo en las auriculares. Los jóvenes son similares a las hembras, pero su vientre es pálido. Suele descansar en bandos no muy grandes y poco densos. Cría bastante tarde. Para alimentarse se zambulle, sin realizar un salto previo, y con las alas medio abiertas. Se alimenta principalmente de moluscos y crustáceos. 
Es un pequeño esternido, 20-23 cm de longitud corporal, con largas alas (de 63-67 cm de envergadura alar) y patas cortas, pero sus alas son algo más cortas que las de los charranes y su cola es mucho menos ahorquillada. Tiene una estructura muy similar al fumarel común aunque sus alas son algo más anchas y menos apuntadas. Su pico es negro, corto, de 22-25 mm, recto y puntiagudo y sus patas son de color rojo. Los adultos en verano presentan su llamativo plumaje nupcial; la cabeza y todo su cuerpo son de color gris oscuro, prácticamente negro, excepto su cola, zona anal y obispillo que son blancos. Además como su nombre indica sus alas son grises blanquecinas en la parte superior, casi blancas cerca de los hombros, mientras que las coberteras inferiores son también de color gris oscuro. En invierno las plumas negras pasan a ser blancas, con excepción de una pequeña mancha tras los ojos unida a una zona gris en el píleo, lo que da la impresión de pequeña tener una pequeña silla de montar sobre la cabeza. También desaparece el blanco de sus alas que se vuelve gris claro como la espalda. El plumaje de los juveniles se asemeja al de los adultos en invierno pero tienen la espalda gris oscura y su mancha del píleo es más oscura.  Generalmente anidan tanto sobre el suelo escondidos entre la vegetación de la orilla del agua como sobre la vegetación flotante de los pantanos. Ponen de 2 a 4 huevos. Los juveniles no alcanzan la madurez sexual hasta el segundo año.
 Se alimenta de pescados, ranas, insectos y pájaros con ayuda de su largo pico. La garza de cabeza negra pone de 2 a 4 huevos en invierno, en los árboles o en nidos que ella misma construye. Su vuelo es lento y durante el contrae el cuello en forma de S como otras garzas, lo cual sirve para diferenciarlas de otras aves como las cigüeñas. 
Mide alrededor de 33 cm de largo. Se caracteriza por su cabeza y cuello negros con motas blancas, coloración que se prolonga por la parte superior de la espalda. Sus alas y la cola son de color azul brillante, mientras que su pecho y vientre son blancos. La mitad superior de su pico es gris oscuro y la inferior blanquecina.  
Mide entre 64 y 74cm de largo. Es grande y robusta con cabeza, cuello y dorso negros. Con una cresta aguda. Tiene las alas anchas pero proporcionalmente largas y por debajo son color crema con puntas negras y coberteras rufas. Su cola tiene punta negra ancha y una franja ancha color gris pálido en la parte media. Tiene el pecho y las bajas partes inferiores castaño estriado de negro, las tibias son negras y los tarsos emplumados de castaño. El iris es anaranjado, el pico negro y los dedos amarillos.Los juveniles tienen la cabeza, el cuello y las partes inferiores blancas pero el píleo, la nuca y la tibia están salpicados verticalmente de color café-negruzco. La parte dorsal es de color crema y marrón. Las coberteras terminan en puntas más claras. La cola es marrón-gris con tres franjas negras angostas.  
El perico regente mide aproximadamente entre 37–42 cm de largo, incluida su larga cola, y presenta dimorfismo sexual. El macho tiene el plumaje de las partes inferiores amarillo y las superiores verdes, alguna mancha roja en las alas y las plumas de vuelo de alas y cola negras. Las hembras son predominantemente verdes con cierto tono amarillento en el vientre, con la parte superior de la cola verde y la inferior negra. Su pico rojizo es robusto y está muy curvado hacia abajo.  Suelen poner entre 3 y 8 huevos que incuba la hembra durante 21 días. Durante este periodo casi no deja el nido y es alimentada por e macho. Cuando eclosionan los polluelos son cuidados por ambos miembros de la pareja. Los juveniles dejan el nido a las 5 semanas y alcanzan la madurez sexual a los dos años.
Muestran dimorfismo sexual con el macho vivamente coloreado, aunque ambos tienen el plumaje suave. Esta especie mide cerca de 31 cm de largo. La cabeza y pecho del macho son negras en la raza india H. f. malabaricus, y gris oscuro en la de Sri Lanka H. f. fasciatus. Una línea blanca separa esas zonas oscuras de la parte roja de la zona abdominal. Su espalda es parda y sus las alas grises oscuras. La hembra en cambio tiene el plumaje del cuerpo de tonos ocres con las alas pardas y la cola castaña, y su cabeza es ocre o parda según las subespecies. Reside en los densos bosques tropicales, donde anida en la madera ahuecada de algunos árboles, poniendo de dos a cuatro huevos. Las sucurúas de Malabar se alimentan de insectos y frutas, para lo que están adaptados sus anchos picos. A pesar de que su vuelo es rápido, no suelen viajar largas distancias. Su llamado suena como una sucesión rápida de cue-cue-cue hecha con intervalos regulares. 
Es una especie con cierto dimorfismo sexual y mayor variación estacional. Los adultos miden en promedio entre 12 y 13 cm. Los machos son de cara negra, corona castaña rojiza, y lados del cuello rosa pálido. La espalda, alas y cola tienen gris con negro. En las alas hay dos rayas blancas no muy diferenciadas, y tanto en alas como en la cola hay blanco en la zona distal de algunas plumas. La garganta y la parte superior del pecho son de color café; el resto del pecho y el vientre son blancuzcos, con los costados café. Las hembras son similares a los machos, pero de colores deslavados; la garganta es blancuzca con algunas manchas cafés, al igual que los costados. Las partes dorsales son gris oliváceo con rayas negras. Además se distingue por la presencia de rayas negras en la corona. En otoño, las aves tienen la cara y las partes ventrales limón pálido, con algo de rosa en los flancos. La corona, la nuca y las partes dorsales son verde oliva con rayas oscuras en la espalda (las hembras también presentan rayas en la corona). Los individuos inmaduros son similares a los adultos de otoño, pero con un rayado menor en la espalda.  
Los adultos miden 12 cm de longitud y pesan 14 g; tienen un pico mediano, negro y ligeramente curvo. Presentan un fuerte dimorfismo sexual. Los machos son de plumaje azul violeta, con las alas negras con una raya azul violeta en la mitad de las mismas, y la parte inferior, visible sólo en vuelo, es de color amarillo limón. La cola y la espalda también son negras, y también un antifaz alrededor de los ojos. Las patas son rojas brillantes. Tienen una corona azul turquesa. Las hembras y los inmaduros son color verde opaco, más claro en las partes ventrales, las cuales presentan un rayado ligero. Las patas de las hembras son pardo rojizas, y la de los inmaduros, pardas. El macho adulto es una de las pocas aves tropicales que cambia su plumaje durante la época de reproducción, fuera de época de cría las partes azul violeta de su plumaje se vuelven verdes, la espalda y la coronilla también se vuelven verdes; quedando así con un plumaje similar al de una hembra pero con alas negras. La subespecie de la isla Tobago, C. c. tobagoensis es ligeramente mayor que las subespecies de tierra firme. Se alimenta de insectos, pequeños frutos y semillas con arilo. Forma pequeños grupos de dos a seis individuos. La hembra construye un pequeño nido en forma de cuenco en lo alto de los árboles. Incuba dos huevos blancos con manchas oscuras durante 12 o 13 días. Los polluelos tardan en el nido otros 14 días. Se reproducen de febrero a junio. 
Machos y hembras son de color críptico y similares en apariencia. Tienen el plumaje de las partes superiores de tonos anteados con veteado negruzco, mientras que sus partes inferiores son blanquecinas con moteado oscuro en el pecho, y tonos canela en los flancos. Su pico es delgado y rosado, y sus patas amarillas. Las Bisbitas llaneras son aves poco llamativas que viven en el suelo. Volarán para exhibirse durante la cría y mientras migran o se dispersan. Estas aves se alimentan durante el día caminando o corriendo por el suelo en busca de semillas o insectos. Cuando perciben algún peligro, se congelan con la esperanza de pasar desapercibidas, ya que confían en su plumaje críptico. Las Bisbitas llaneras son aves Generalmente solitarias pero durante la época de celo y en zonas con abundante comida pueden reunirse en pequeñas bandadas. Para comunicarse entre sí utilizan breves "graznidos" o agudos "pips"; sólo los machos entonan sus bellos cantos generalmente muy alto en el aire durante las exhibiciones aéreas. La reproducción comienza hacia finales de abril y continúa hasta mediados o finales de agosto. Los nidos son una pequeña taza de hierba encontrada en el suelo con vegetación muerta doblado para crear una cubierta. Hay una sola entrada al nido. Cuatro a seis huevos son normalmente introducidos dentro de los nidos con un tiempo de incubación promedio de días de 13–14.La reutilización de nidos y una segunda crianza de pollitos han sido ocasionalmente documentados para Anthus spragueii,como poliginia; Sin embargo, predominantemente se aparean en una sola pareja (Jones et al. 2010).
El macho adulto es una paloma de gran tamaño (mide 37 a 42 cm o 15 a 17 pulgadas de longitud) y un pesa 300 a 450 g (11 a 16 oz). Su espalda y alas son de color marrón, con los hombros manchados con manchas blancas. Las partes inferiores son marrones con grandes manchas blancas, y la cabeza es gris con manchas amarillas alrededor de los ojos, y un pico amarillo. El plumaje del cuello, que utiliza en la exhibición reproductiva, tiene franjas marrones y blancas, las plumas inferiores de las alas y bajo la cola son de color gris oscuro, y las patas son de color amarillo. Las hembras son muy similares, pero un poco más pálidas. Los jóvenes son marrones y grises —que posteriormente cambian a marrón oscuro—, las partes desnudas tienen unas franjas pálidas de color amarillo verdoso, y las plumas de las alas tienen flecos pálidos. En vuelo, esta paloma se ve muy oscura, y es muy rápida, con los aleteos regulares y un fuerte chasquido ocasional de las alas, que son características de las palomas en general. El llamado es un ruidoso «coo coo».  La paloma ojigualda construye un gran nido con ramas a unos 15 m de altura en un árbol y coloca uno (raramente dos) huevos blancos. Los huevos se incuban durante 17 a 20 días hasta la eclosión, y los polluelos abandonan el nido en otros 20 días.
El correlimos culiblanco mide unos 15 cm de pico a cola. Los adultos de correlimos culiblanco tienen las patas negras y el pico estrecho y oscuro. Tiene las partes superior del cuerpo jaspeados en pardo, a excepción del obispillo que es blanco. Sus partes inferiores son principalmente blancas con el pecho veteado en marrón. Tiene una lista blanca que atraviesa sus ojos. Su plumaje de invierno tiene las partes superiores más claras. Tiene un aspecto similar a otras limícolas aunque en vuelo muestra unas largas alas que lo caracterizan.  
T. elegans alcanza un tamaño de 28-30 cm y pesa 65-67 g. Existe dimorfismo sexual, ya que el machos y hembras tienen un plumaje diferente. Ambos sexos tienen un pico amarillo y la parte inferior de la cola es blanca con barras horizontales negras. El macho tiene la cabeza y la parte superior del pecho y la espalda de color verde oscuro metálico. El rostro es negro, la garganta y el pecho de color negro, la parte inferior del pecha y vientre son rojo-anaranjado. Las alas son de color gris en la parte superior. La hembra tiene un plumaje de color bronce metálico. La parte superior del abdomen es blanco, y detrás del ojo tiene una pequeña franja blanca vertical. Se alimentan de fruta y insectos, a menudo capturados durante el vuelo. Sus picos anchos y piernas débiles reflejan su dieta y hábitos arborícolas. Aunque su vuelo es rápido, no están dispuestos a volar si no es necesario. Para cazar insectos prefieren mantenerse inmóviles esperando oportunidades de caza desde una percha. Anidan a una altura de 2-6 m en una cavidad en árboles, por lo general de un nido abandonado de pájaros carpintero. La hembra suele poner entre 2 y 3 huevos. 
El Carpintero negro mide entre 36 y 45 cm de longitud. Los machos de esta especie pesan entre 312 y 363 gramos, mientras las hembras pesan entre 276 y 312 gramos. En su área de distribución esta especie es inconfundible. Tiene una distribución alopátrica con las otras tres especies que habitan Argentina. Es el pájaro carpintero más grande de América del Sur y uno de los pájaros carpinteros más grandes del mundo. Entre las especies que se sabe que existen, sólo el pájaro carpintero pizarroso (Mulleripicus pulverulentus) y algunos miembros del género Dryocopus tienen un cuerpo más grande. Con la probable extinción del pájaro carpintero imperial y de pico de marfil (Campephilus imperialis y principalis), el pájaro carpintero magallánico es la especie viva más grande del género Campephilus. Esta especie es principalmente de color negro, con toques de blanco en las alas y un pico gris en forma de cincel. Los machos tienen la cabeza y la cresta carmesí, mientras que las hembras tienen la cabeza principalmente negra con una área roja cerca de la base del pico. Los carpinteros negros jóvenes se parecen a las hembras, con la diferencia de que su cresta es más pequeña y tienen un tinte más marrón en su plumaje. Como muchas especies de carpinteros, golpea los árboles fuerte y con un ritmo de dos golpes.   Crían de octubre a noviembre con un período de incubación entre 18 y 21 días. Las hembras suelen poner de 1 a 2 huevos blancos y las crías permanecen en el nido entre 41 y 48 días antes de volar. Además, ambos sexos participan en la incubación, el macho por la noche y la hembra durante el día.
Es un búho de tamaño pequeño (23-25 cm de longitud), aunque es uno de los más grandes en el género Otus. Al igual que otros autillos, tiene pequeños mechones u oídos en la cabeza. Las partes superiores son de color gris o marrón, dependiendo del morfo, con manchas de color ante pálido. Las partes inferiores son ante con rayas finas más oscuras. El disco facial es blanquecino o beige, y los ojos son de color naranja o marrón. Ambos sexos son similares en apariencia. Es una especie nocturna. Gracias a su camuflaje natural, es muy difícil de ver en el día.  
El picaflores piquirrojo es un pájaro pequeño, que mide unos 8 cm de largo, con lo que es uno de los pájaros más pequeños de la región. El plumaje de las partes superiores es de un color liso que varía del parduzco claro al verde oliváceo. Sus partes inferiores son anteadas, y no son tan blanquecinas ni contrastan tanto con las superiores como las del picaflores de los Nilgiri de los Ghats occidentales y los montes Nilgiri, ni tampoco están veteadas como las del picaflores piquigrueso. Además el picaflores de los Nilgiri tiene un supercilio claro del que carece el picaflores piquirrojo. La subespecie de Sri Lanka, ceylonense Babault, 1920, es más grisácea y de menor tamaño que la subespecie nominal que ocupa la India. Se caracterizan por tener el pico de un color claro rosado, a diferencia de los demás picaflores de la zona que lo tienen negruzco. La punta o la parte superior del pico de los machos se vuelve roja en la época reproductiva.  El picaflores piquirrojo cría entre febrero y junio. Pueden realizar una segunda puesta en septiembre. Su nido es una estructura en forma de bolsa hecha con telarañas, fibras y musgo que cuelga del extremo de ramitas en las copas de los árboles. La entrada es una endidura lateral. La puesta suele ser de dos o tres huevos.
Es un faisánido de tamaño grande, con un rico plumaje de castaño cobrizo, pico amarillento, iris marrón y la piel de la cara roja. La hembra es marrón con las partes superiores de color marrón grisáceo y barrado de ante y marrón oscuro por debajo. El macho tiene espolón corto sobre las patas grises. El macho mide entre 87,5 y 136 cm de largo incluyendo la cola y la hembra entre 51 y 54 cm incluyendo la cola.  
El bulbul negro mide entre 24–25 cm de largo, con una cola larga y ligeramente ahorquillada. El color de su plumaje varía mucho según las subespecies. Existen tres grupos de color entre sus subespecies que se distribuyen de forma intercalada. Primero están las formas con plumaje principalmente gris con el píleo negro (psaroides, nigrescens y concolor), así como algunas marcas faciales también negras. Luego hay cuatro subespeies totalmene negras (ambiens, sinensis, perniger y nigerrimus) y por último hay tres subespecies (stresemanni, leucothorax y leucocephalus) con la cabeza, cuello y parte superior del pecho de color blanco, y el resto del cuerpo de color gris o negro. El pico y las patas de todas ellas son de color rojo anaranjado y presentan un penacho eréctil suave. Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles carecen de penacho, sus partes superiores son parduzcas y tienen las partes inferiores blanquecinas con una banda pectoral gris. Presentan marcas oscuras tras el ojo y las coberteras auriculares.  Construye su nido en un árbol o un arbusto. El nido tiene forma de cuenco que sitúa en una bifurcación de las ramas. Está hecho de hierba, hojas secas, musgo, líquenes y telas de araña. El interior está forrado con helechos, raicillas y materiales suaves. Ambos sexos participan en la construcción del nido. La puesta suele constar de dos o tres huevos.
Son semejantes a las especies de la subfamilia Charadriinae, pero con las patas mucho más largas y grises. Mide de 30 a 40 cm; pesando 200 a 350 g. Son bullangueros, llamando frecuentemente en sus sitios de anidación de sus territorios invernales. Se los ve en grupos, y se asocia con otros grupos de aves. Forma colonias de hasta 1.500 casales. Es una de las especies donde el Agreement on the Conservation of African-Eurasian Migratory Waterbirds (AEWA) se cumple. Anidan en huecos en la arena que ellos excavan. Es inusual por el hecho de anidar en madrigueras en bancos arenosos. Ponen un huevo blanco, ocasionalmente dos, que es muy grande para su tamaño corporal. Los polluelos son únicos en ser inaptos para caminar por varios días. Tras emplumar, aún hay un largo periodo de cuidados parentales. Los polluelos piden comida a los adultos, no necesariamente sus padres, aun cuando están invernando.
Mide 66 cm de largo incluida su cola que mide unos 46 cm. Ambos sexos son similares. La cabeza, cuello, y pecho son negros con una mancha blanca en su nuca; el resto del plumaje inferior es blanco, con algo de tono lila; todo el plumaje superior es de un color azul-púrpura, más brillante en las alas y la cola; sus plumas de vuelo poseen extremos blancos, y su lateral expuesto también es blanco; su cola es larga y gradual, las plumas son azules, con extremos blancos, todas excepto el par central poseen una banda negra por delante del blanco.  Construye el nido en una bifurcación de una rama de un árbol, por lo general de tamaño moderado aunque con follaje espeso, lo que hace que sea difícil observarlo. El nido es bastante grande y es construido con palillos y recubierto con pastos, raíces y fibras. La puesta consiste de 3 o 4 huevos. El color base de los huevos va de un tono crema amarillento a un tono rufo rocoso, y muy ocasionalmente son de un verde muy claro. Las marcas son pequeñas pintas de diversos tonos de marrón, pardo o púrpura, y por lo general tienden a agruparse en una zona cerca del extremo más ancho del huevo.
El macá gris mide entre 21 y 27 cm de largo y pesa entre 112 y 180 gramos. Al igual que todos los miembros de su familia, sus patas se encuentran muy desplazadas hacia la parte trasera del cuerpo y no pueden caminar bien, aunque es un excelente nadador. Es pequeño y rechoncho, tiene un pico corto y redondeado, y ojos de color amarillo intenso. El adulto es de color gris parduzco con el píleo y cuello más oscuro. El pecho es marrón y la parte baja de su cuerpo es más pálida; durante el vuelo, se aprecia una coloración blanca en las alas. Las aves más jóvenes son de color más claro y tienen el cuello más blanco, y los pichones son aún más pálidos y grises que los adultos. A diferencia de los otros miembros de su género, no tiene el cuello de color castaño.  Durante gran parte del año, el macá gris puede encontrarse solo o en parejas; sin embargo, fuera de la época reproductiva, a veces se reúnen en bandadas de veinte o más individuos. El macá gris se reproduce a lo largo de todo el año. Los que viven en los trópicos tienden a reproducirse durante la estación de lluvias, mientras que los ejemplares de las zonas más secas anidan en cualquier otro momento (se han encontrado nidos en todos los meses del año en Texas). Cada pareja construye un nido flotante compacto formado por vegetación, generalmente algas, apoyado sobre plantas acuáticas. La hembra deposita entre tres y seis huevos de color blanco, pese a que el material del nido los mancha rápidamente y les da un tono marrón. Los dos adultos empollan los huevos y los pichones nacen después de veintiún días, cubiertos de rayas. A veces los adultos los llevan sobre su lomo cuando son muy pequeños.
El adulto del drongo cenizo es de color gris oscuro, y posee una larga cola muy ahorquillada. Existen varias subespecies con plumajes en diversos tonos de gris. Algunas subespecies tienen marcas blancas en la cabeza. Los ejemplares jóvenes son de un color gris amarronado parejo. Las subespecies longicaudatus de la India (que incluye al beavani de los Himalayas que pasa el invierno en la península, con una población que se reproduce en la zona central de India que Vaurie denomina longicaudatus en un sentido estricto) es muy oscuro y se asemeja mucho al drongo real si bien esta ave es algo más delgada y tiene una cola menos larga y no tan abierta. Se lo encuentra en bosques con árboles altos, sus zonas inferiores son de color gris oscuro y no tiene el color negro brillante propio del drongo real. Su iris es carmensí y no posee una mancha blanca en el rictus. Las subespecies leucogenis y salangensis tienen la mancha blanca en el ojo al igual que varias de las razas que habitan en islas y que se reproducen en el sur. Sus llamadas son un poco más nasales que las del drongo real.   
Mide entre 70 y 78 cm de longitud y pesa entre 1,8 y 3,5 kg. Los machos son más grandes que las hembras. Está dotado de brillantes plumas negras que cubren la mayor parte de su cuerpo, con el cuello y el vientre blancos. Posee alrededor de sus ojos, piel de un tono azul distintivo; presenta una perilla nasal de color amarillo anaranjado. Las patas son rosadas. Durante la temporada reproductiva presenta un penacho eréctil negro del que carece en época no reproductiva, cuando tiene un área opaca la cara.  Es una especie monógama. Anida en colonias, a veces compartidas con otras especies aves marinas. La hembra pone hasta 5 huevos (por lo general 2 o 3), entre un nido de algas y pasto, pegados con barro y excrementos. Los huevos eclosionan en unas cinco semanas, tras ser incubados por ambos padres.
Es un ave rapaz de 32-37 cm de largo con una envergadura de 78-90 cm. Tiene la forma de un alcotán grande o un halcón de Eleonora pequeño, con alas largas y puntiagudas, cola larga y cuerpo delgado. Los adultos son de color azul-gris, y faltan las plumas negras bajo las alas que sí se presentan en el halcón de Eleonora. Esta especie cría en regiones desérticas, desprovistas de vegetación, y en las islas y acantilados costeros de África desde el noreste de Libia a Israel y el Mar Rojo. Se trata de un migrador de larga distancia, en el invierno se desplaza hasta Madagascar y la costa de Mozambique. Es raro verlo al norte de su área de cría. El halcón pizarroso come principalmente aves, desde aves canoras hasta abubillas (Upupa epops). En sus cuarteles invernales la dieta se compone de grandes insectos, como libélulas, que son transferidos de las garras de pico y se come en vuelo.  Cría en colonias (hasta 100 parejas). Anida en una repisa o en las rocas, donde coloca hasta cuatro huevos. Antes estaba clasificada como una especie de Preocupación Menor por la UICN.  Actualmente se calcula su población en unas 1000 parejas de cría. La UICN elevó su categoría hasta casi amenazada en 2008.  
El nínox pardo es un búho de tamaño medio (uno 32 cm de largo), con cola larga y sin disco facial. Como indica su nombre el plumaje de sus partes superiores es pardo, y el de las partes inferiores es blanquecino con un denso moteado de manchas de tono castaño, aunque la subespecie de las islas Andamán (Ninox scutulata obscura) también tiene pardas las partes inferiores. Su cola presenta un listado con franjas pardas de dos tonos. Sus ojos son grandes y con el iris amarillo. Ambos sexos son de apariencia similar. Es una especie principalmente nocturna pero que a menudo es localizado por aves más pequeñas descansando en los árboles. Se alimenta principalmente de grandes insectos, ranas, ratones y pequeños pájaros. Anida en el interior de los huecos de los árboles. 
La especie mide aproximadamente 22 cm (8.7 pulgadas) con un plumaje gris oliva y un casquillo negro. El rostro está marcado con parches color amarillo anaranjado, y las alas tienen manchas amarillas, rojas y blancas. La cola es de color negro con coberteras carmesí bajo la cola y puntas rojas. Las patas son rosadas y el pico es negro y se decolora hasta un blanco pálido cerca de la cata. Un segundo ejemplar con colores más apagados se observó en una red japonesa, y probablemente era la hembra. El canto se describe como aflautado y distintivo.  
Mide entre 19 y 21 cm de longitud y pesa entre 35 y 51 g. Es marrón en las partes superiores, con la corona, las alas y la cola más rojizas; lorum claro, sin ceja o que puede ser muy tenue, ojo amarillo vivo. Por abajo es blanco sucio, con el pecho a veces escamado. Generalmente anda en pareja, recorre la vegetación densa y es difícil de ver; canta con frecuencia en lugares más abiertos. Construye su enorme nido, que es semejante al del espinero común (Phacellodomus rufifrons), en la extremidad de ramas de árboles aislados, a partir de ramitas secas y con entrada lateral superior. A veces construye uno o más nidos sobre el anterior, acabando por romper la rama que lo sostenía, debido a la acumulación excesiva de material de construcción.
Mide entre 45 y 57 cm de largo, una especie relativamente grande dentro de su género. Tiene las partes superiores de color marrón oscuro, con manchas blancas débiles sobre los hombros. Las partes inferiores son de color crema con rayas marrones. El disco facial es de color marrón rojizo a castaño y rodeado con bordes blancos distintivos. Las alas y la cola son de color rojo con rayas de color crema. Las patas están emplumadas y los ojos son de color marrón oscuro.  
La cotorra colilarga presenta dimorfismo sexual en la longitud de la cola y la coloración de la cabeza. Los machos miden alrededor de 41 cm de largo, de los cuales más de la mitad corresponden a su larguísima cola, las hembras que tienen la cola más corta miden alrededor de 25 cm. El plumaje de su cuerpo es verde, más claro en las partes inferiores y de tonos azulados en las espalda. Las dos largas plumas centrales de los machos son de color azul celeste. Los machos tienen el píleo verde, las mejillas de color rojo rosado y una ancha lista negra desde la garganta rodeando la parte superior del cuello, además de una lista loral también negra. Las hembras presentan las mejillas de tonos más apagados, anaranjados, y sus listas faciales no son negras sino de color verde oscuro. Su pico es robusto y muy curvado hacia abajo, de color rojizo en los machos y negruzco en las hembras.  
De longitud alcanza de 61 a 73 cm. Las hembras miden entre 47 y 55 cm de largo. Los machos pesan de 1,8 a 3,1 kg, las hembras de 1 a 1,8 kg. Habita en lagos y lagunas. También se le ve en los esteros y en el mar. Algunos anidan en regiones semiáridas cuando éstas se inundan. La nidada consiste de uno a cinco huevos, la nidada promedio es de tres huevos. La incubación es realizada por la hembra, como también la alimentación de los polluelos. Se alimentan de insectos acuáticos, peces y ranas. Se zambullen para obtener comida. Permanece bajo la superficie por unos 30 segundos. 
El ave del paraíso magnífica es un ave pequeña, mide hasta 26 cm de largo, y posee un plumaje extremadamente complejo. El macho tiene las alas de un color amarillo incandescente, un escudo en el pecho verde iridiscente, patas azules, y posee el cuello adornado con un manto amarillo. Tiene dos largas plumas en la cola las cuales están curvadas como una hoz y son de color verde-azul. La hembra es de un tono marrón oliva con partes inferiores con un moteado negro. Su puesta consiste de dos huevos color amarillo crema.  
Es de color marrón grisáceo fácilmente reconocible por una mancha amarilla bajo la cola y las largas plumas de la cola presentes en los machos. El macho mide de 34 a 44 cm de longitud y la hembra, con la cola y el pico más cortos y el pecho más pálido, mide entre 25 y 29 cm de longitud. Otra característica de esta ave es el sonido que hace cuando vuela. Las plumas de vuelo principales están dispuestas de tal manera que cuando el ave bate sus alas, hace un sonido frrt-frrt con la intención de atraer a las hembras.  
La mayor parte de su cabeza es negra, excepto una lista postocular blanca. También es blanca la ancha franja alrededor de su cuello. Su pecho y vientre son de color castaño rojizo y su pico es de color blanquecino, lo que les distingue del resto de cucaburras cuyos picos son más oscuros, aunque los juveniles lo tienen gris oscuro. Como en la cucaburra aliazul, ambos sexos pueden distinguirse por el color de su cola: azul en los machos y rufa en las hembras e inmaduros. Las cucaburras ventrirrufas son menores que otras especies de cucaburras, con medias de 28 cm de longitud y 143 gramos de peso, frente a los respectivos 46 cm y 335 g del cucaburra común. A pesar de lo cual se han registrado híbridos (infértiles) de cucaburra ventrirrufa con otras especies de cucaburras, aunque los estudios genéticos muestran claramente que es la más alejada genéticamente de las demás. La cucaburra ventrirrufa se alimenta principalmente de insectos grandes, y aunque se sabe que también pueden atrapar pequeños vertebrados, lo hace con menos frecuencia que sus parientes más grandes, y pueden ser auyentadas por otras aves con mayor facilidad cuando intentan hacerse con sus huevos o polos. Los machos son muy agresivos cuando defienden su territorio, que tienen un tamaño entre 2 y 2,5 ha y a veces luchan violentamente con los intrusos. Como sus parientes más grandes cría en montículos de termitas. La temporada de reproducción suele ser entre mayo y octubre, aunque los juveniles no se dispersan totalmente hasta febrero y no se ha registrado que las parejas intenten una segunda puesta en el mismo año.  Suelen poner dos huevos blancos, cuyo periodo de incubación se desconoce. Los juveniles no permanecen no permanecen en el núcleo familiar para ayudar a criar a la siguiente puesta, como ocurre en otros cucaburras. 
El suimanga malaquita es un suimanga grande. El macho en plumaje reproductivo tiene las plumas centrales de la cola largísimas, que hacen que su longitud total sea de 25 cm, frente a la hembra que sin esta cola tan larga mide solo 15 cm. El macho adulto en la época reproductiva tiene el plumaje de color verde metálico brillante, con las alas negruzcas y pequeñas manchas pectorales amarillas. En cambio, fuera de la época repruductiva el plumaje de las partes superiores se vuelve pardo, salvo las alas y cola que permanecen de color verde negruzco, y retiene las largas réctrices. Sus partes inferiores entonces son amarillentas y manchadas de verde. La hembra es mucho más discreta y todo el año tiene partes superiores de color pardo grisáceo y partes inferiores amarillentas con algún veteado en el pecho. Su cola tiene una terminación cuadrada. Los juveniles se parecen a las hembras. Como la mayoría de los suimangas se alimenta principalmente de néctar, aunque también caza insectos, especialmente cuando alimenta a sus crías. Este suimanga puede cazar de forma similar a un papamoscas, acechando a los insectos desde un posadero. Aunque la mayoría de especies de suimangas pueden libar néctar cernidos como los colibríes, normalmente se posan para hacerlo la mayoría de las veces. Al ser una especie de suimanga bastante grande, el suimanga malaquita no es una excepción. Tienen un pico largo, fino y curvado hacia abajo y una lengua tubular y con punta de cepillo, ambas adaptaciones a la alimentación con néctar. Algunas plantas de las que se alimenta el suimanga malaquita son especies del género Aloe, como Aloe broomii, Aloe ferox y Aloe arborescens, y especies de Protea, como Protea roupelliae, además de otras plantas polinizadas por aves como Leonotis y Strelitzia.  Su llamada es un alto tsiip-tsiip, y el macho emite un trino, normalmente con la cabeza hacia arriba con las plumas del pecho erizadas y con las alas a medio desplegar. Los machos también realizan una elaborada exhibición de vuelo. Se ha descubierto que los machos erizan continuamente durante la noche, y silban mientras duermen. Una hipótesis para este comportamiento es que tiene la función de engañar a los depredadores nocturnos.  El suimanga malaquita es una especie monógama. Su nido ovalado, generalmente está suspendido, como la mayoría del de otros suimangas, o también lo pueden construir en el interior de un arbusto. Las hembres incuban de uno a tres huevos verdosos con motas oscuras durante dos semanas. Los polluelos son alimentados por los dos progenitores hasta que dejan el nido. Los jóvenes suelen regresar al nido por un tiempo para dormir. El suimanga malaquita a veces cría dos nidadas por temporada de cría, y su nido puede ser parasitado por el cuco de Klaas o el cuco solitario. El suimanga malaquita es territorial y agresivo cuando anida, pero es muy gregario fuera de la época de cría, formando bandadas incluso de más de 1.000 individuos.
Es un pájaro muy pequeño: mide aproximadamente 10 cm de longitud y pesa alrededor de 10 g. Presenta cabeza gris con anchas franjas negras, en la frente y ojos, en forma de antifaz. El dorso y la cola son marrones. Las partes inferiores tienen tonos castaños y cremas. El pico es corto y muy puntiagudo. Las hembras tienen el dorso y el pecho de un tono más claro. Emite un balbuceante y característico zii-ii y breve gorjeo. Cría en árboles caducifolios, generalmente a orillas de ríos y lagos con mucha vegetación, ya que necesita árboles apropiados para construir sus nidos colgantes en forma de huevo o bolsa, con un túnel de entrada. Para la construcción de estos usa ramas finas, fibras (ya sean animales o vegetales), telas de arañas, semillas plumosas, etc.
Es un ave de entre 14 y 15 cm de longitud en la edad adulta y 15 gramos de peso. A diferencia de la mayoría de los parúlidos, no hay dimorfismo sexual ni diferencias de plumaje en los individuos inmaduros. El plumaje de las partes dorsales es pardo oliváceo oscuro. Las partes ventrales son blancuzcas, con algunos matices amarillentos sobre todo en garganta y parte superior del pecho. La lista supraciliar es amarillenta, contrastando con la corona parda.  Esta especie inicia su reproducción a los diez meses de edad. Forman parejas, se delimitan y defienden un territorio para anidar. Los nidos son bastante grandes y voluminosos, construido a partir de musgo, hierba y hojas pequeñas situadas por encima del suelo, en una maraña de altos juncos o en las vides. La hembra pone entre tres a cinco huevos. Los huevos son de color blanco y, a veces, pero rara vez, salpicado de marrón. La incubación es realizada por la única hembra y tiene una duración de unos catorce días, después de que los huevos eclosionan. Los jóvenes abandonan el nido a los doce días después de haber nacido. No se sabe cuántas parejas permanecen juntas, aunque una vez el vínculo de pareja se ha establecido, no suelen aparearse con otras aves, al menos en la actual temporada de anidación. Estas aves pueden vivor hasta ocho años.
Al igual que la mayoría de las águilas es de proporciones muy grandes, llegando a alcanzar los 70 cm,alcanzando una envergadura de 152 a 188 cm y con una cola desproporcionalmente corta. La hembra es de mayor tamaño llegando aproximadamente a los 76 cm. Cuando son jóvenes, su plumaje es color café, con marcas alrededor de los ojos. El águila solitaria adulta es de color gris oscuro uniforme, algunas veces pareciendo ser negro, con manchas blancas en la cola, pico bastante curvo, negro en la parte superior y mitad de la inferior,cere, lores y patas amarillo intenso.  Su apariencia es muy similar al gavilán cangrejero grande y al gavilán cangrejero negro, pero es mucho más grande y tiene alas significativamente más gruesas, que son una de las características más llamativas de su especie.  
El plumaje es negro y presenta unas manchas amarillas características en los hombros. El pico es afilado y de color negro. Los individuos adultos miden entre 20 y 23 cm.  La fase reproductiva tiene lugar generalmente entre abril y agosto, coincidiendo con el periodo de lluvias. Se cree que la especie es monógoma. La puesta oscila entre 1 y 4 huevos, con 3 de promedio. Los huevos son de color azul verdoso con manchas de color marrón. La incubación la realiza la hembra a lo largo de 13 días. Ambos sexos alcanzan la madurez sexual al año de edad.
Es un ave de tamaño mediano, de plumaje de color verde oscuro y negro. Mide entre 45 y 55 cm de largo y de 70 a 90 cm con las alas extendidas. Tiene una cola larga y un pico corto y grueso. Los adultos presentan pequeñas plumas blancas en el cuello y cerca de las patas durante la temporada de reproducción; el resto del año, el cuello es completamente blanco. Ambos sexos son similares, pero los pichones tienen un plumaje más claro y amarronado. El cormorán pigmeo se diferencia del cormorán grande y del cormorán moñudo por su tamaño, mucho más pequeño, por su complexión más liviana y por el largo de su cola.   
El bufalero piquirrojo mide alrededor de 21 cm de largo, incluida su larga cola. Presenta dimorfismo sexual. El plumaje de los machos es prácticamente negro en su totalidad, excepto una pequeña mancha blanca a ambos lados de la base del cuello. También pueden presentar una lista blanca irregular en los flancos bajo las alas. Su pico es rojo. Las hembras en cambio son de tonos pardo grisáceos, pero también con el pico rojo.  
Es el pájaro más pequeño de Australia, con aproximadamente 9 cm de largo. Es un pájaro cantor con las alas de color marrón, ojos de color amarillo y las patas grises. Las plumas de la cola son de color marrón con una barra de color negro y manchas blancas en la punta. Los sexos son similares.  
Mide alrededor de 45 cm de largo (cola incluida), y pesa alrededor de 360 g. Su plumaje es principalmente de color morado oscuro satinado, excepto su píleo y nuca rojizos y una lista postocular blanca. Además en vuelo despliega sus primarias carmesí que contrastan con el resto del plumaje. Su grueso pico es rojo bermellón y se prolonga hacia arriba con un escudo frontal redondeado amarillo. Presenta carúnculas rojas alrededor de los ojos. No presenta dimorfismo sexual. Son unas aves muy activas que pasan la mayor parte del tiempo en la copa de los árboles donde se alimenta, socializa y descansa. Sus viajes al suelo suelen ser cortos para beber y tomar baños a los que son muy aficionados. Es un ave territorial al que se le suele encontrar en parejas y en pequeños grupos. Es un ave sedentaria que no recorre largas distancias y que utiliza el vuelo para desplazamientos cortos pues entre los árboles prefiere desplazarse con saltitos entre ramas. Se alimenta de frutos, especialmente higos, y algunas semillas. Forma parejas monógamas que comparten las tareas de crianza: construcción del nido, incubación, alimentación y cuidado de las crías. Construye un nido que consiste en una plataforma endeble de ramitas y materia vegetal. Suele poner dos huevos que incuba que alrededor de 25 días. Los polluelos nacen en avanzado estado con los ojos abiertos y recubiertos de un plumón negruzco que empezará a cambiar por el plumaje adulto a los pocos días. Estarán listos para abandonar el nido a los 22 días aunque permanecerán más tiempo al cuidado de sus padres..  
Todas las variedades de la especie tienen el píleo negro, que puede estar estriado en blanco o no. Su espalda es olivácea y sus partes inferiores blanquecinas, y tienen una lista blanca en las alas negras. También en las alas presentan una mota de color rojo intenso, salvo en la subespecie striatus en que es amarilla. Todas tienen una lista superciliar blanca que empieza con una mancha amarilla junto al pico. Por lo demás el plumaje del pardalote estriado varía considerablemente a lo largo de su área de distribución, como la extensión de la coloración amarilla de sus flancos y garganta. El píleo es negro con veteado blanco en las subespecies substriatus, striatus y ornatus. Entre las especies similares se encuentran el pardalote moteado y el pardalote cejirrojo.   Su época de cría es de junio a febrero. Suelen poner cinco huevos blancos de forma oval en un nido construido con ramitas, fibras de corteza y hierbas, situado en el interior del hueco de un árbol o un túnel excavado en un talud, o también en las grietas de las construcciones humanas. Ambos sexos incuban los huevos y cuidan de los polluelos.
El ostrero pío australiano mide una media de 50 cm de longitud. Como indica su nombre el ostrero pío australiano tiene el plumaje de color blanco y negro. Su cabeza, pecho y partes superiores del cuerpo son negras y la zona ventral es blanca. Cuando extiende las alas también muestra una franja blanca en las alas. Se caracteriza por su pico rojo anaranjado que mide entre 5–8 cm y sus largas patas de color rosa. Los machos y las hembras tienen un aspecto muy similar, y únicamente se diferencian en que el pico de los machos es más corto y algo más ancho. El ostrero pío australiano se parece mucho al ostrero de isla Sur (Haematopus finschi) que se encuentra en Nueva Zelanda. El ostrero pío australiano se alimenta principalmente de moluscos bivalvos, además de otros invertebrados. Las técnicas que usa para abrirlos con su pico son muy variadas ya que se trata de un comportamiento aprendido. El periodo de cría de ostrero pío australiano va de octubre a enero. Su nido consiste en un hoyo somero que realiza en zonas abiertas cerca de la costa, donde ponen generalmente de 2–3 huevos. Cada pareja protege un área de unos 200 m alrededor de su nido y con frecuencia usan el mismo territorio año tras año. Al igual que las gaviotas con las que comparten costas atacan en grupo a cualquiera que amenace la zona de cría. 
Contando con la extinción del picamaderos imperial y el picamaderos picomarfil, esta especie, con sus 48-58 cm de largo y entre 360-563 g de peso, se sitúa como el carpintero de mayor tamaño del mundo. Tiene medidas medias de 21,5 a 25 cm longitud de ala, entre 13,4 y 16,2 cm de cola, y sus tarsos miden entre 3,6 y 4,1 cm. Es un ave esbelta, con el pico es muy largo, entre 6 y 6,5 cm, y puntiagudo, y largos cuello y cola. Su plumaje es casi en su totalidad de color gris oscuro o negruzco, con la excepción de la garganta gris clara y el ligero moteado blanquecino de cabeza, cuello y partes inferiores. Además los machos presentan bigoteras rojas. Normalmente la subespecie nominal es más oscura. M. p. harterti tiene la garganta más clara y con más plumas con puntas blancas que forman el moteado de las partes inferiores que la nominal. Su tamaño y color hacen a esta ave inconfundible con otras piciformes. Para su gran tamaño el picatroncos pizarroso tiene una voz débil, comparado con otros carpinteros grandes que suelen tener voces altas y estridentes. Su canto semeja a risotadas de dos a cinco notas, generalmente cuatro, de tipo woikwoikwoikwoik, que empieza aguda y la nota del medio es más baja. Emite sonidos de tipo duot de tono y volumen variables cuando están posados o en vuelo. Se ha escuchado a las parejas reproductoras emitiendo sonidos similares a maullidos el uno al otro. En situaciones más agresivas emiten llamadas de tipo taw-whit o dew-it mientras balancean su cabeza hacia delante y detrás.  El picatroncos pizarroso es un ave gregaria que suele encontrarse en grupos de 3 a 6 individuos, que constan de una pareja reproductora y los juveniles del año anterior. Los grupos buscan alimento juntos y suelen alimentarse en nidos de insectos sociales como las hormigas, termitas, abejas sin aguijón y escarabajos xilófagos. Su alimentación principal parecen ser las hormigas aunque también comen regularmente larvas de otros insectos. Ocasionalmente consumen frutos como complemento a su dieta. Las hembras pasan más tiempo buscando fuentes de alimentación y los machos, que tienen el pico ligeramente más grande, pasan más tiempo abriendo los hormigueros y panales. Prefieren las fuentes alimenticias que se encuentran en las grandes ramas y troncos de los árboles vivos grandes. Los grupos se desplazan a distancias considerables para llegar a estos árboles por lo que los territorios de esta especie es bastante grandes. Ocasionalmente se alimentan en los niveles bajos de los árboles e incluso entre los retoños. Generalmente los grupos alimentándose no se detienen en una zona durante mucho tiempo. A veces se asocian con los más pequeños picamaderos ventriblanco y el pito sultán, que tienen métodos de alimentación muy diferente y así minimizan la competencia entre especies. Quizás representan una competencia más considerable los cálaos y los pequeños mamíferos arborícolas. El picatroncos pizarroso generalmente explora un árbol desde abajo con movimientos rápidos. Se alimenta picando y sondeando entre la corteza y perforando en la madera. El picoteo es la forma principal de alimentación de esta especie, y su largo cuello le permite rebuscar a una considerable distancia entre las grietas y hendiduras de árbol. A menudo vuelan por encima de los árboles largas distancias entre zonas de alimentación. En vuelo sus plumas son ruidosas por la fricción. El picatroncos pizarroso suele hacer menos picados que otros carpinteros y tiene un vuelo parecido al de los córvidos. Como los demás pícidos las parejas reproductoras duermen en huecos de árboles diferentes pero permanecen en contacto con vocalizaciones regulares. Los lazos de pareja suelen durar toda la vida. Suelen realizar exhibiciones con propósitos territoriales. Estas exhibiciones suelen incluir movimientos de cabeza, despliegue de alas y cola y emisión de sonidos. Se han descrito pocos nidos de esta especie en detalle, pero al menos ocasionalmente anidan con la cooperación de ayudantes jóvenes.  Los nidos conocidos se sitúan en árboles entre los 9 y 45 metros de altitud. Ambos miembros de la pareja participan cuando perforan un hueco en un árbol, aunque el macho realiza la mayor parte del trabajo. La entrada del nido mide unos 10 cm de ancho pero se ensancha en el interior. La pareja solo anidará en el hueco del año anterior si la competencia en la zona es muy grande para encontrar lugar para construir un nuevo nido. La época de cría, en Malasia al menos, se realiza entre marzo y agosto. Las puestas suelen constar de 2 a 4 huevos, que son incubados por ambos progenitores. Los dos miembros de la parejas alimentan y cuidan de los polluelos. Los jóvenes permanecen con sus padres después de dejar el nido hasta la siguiente época de cría.  
El perico atolero alcanza 20,5 cm de largo y 80 g de peso. El adulto es principalmente verde, más pálido y amarillento por debajo y con un tono oliváceo en el pecho. Tiene las plumas externas de las alas de un tono azul, con revestimientos de color amarillo. La cola es puntiaguda, con la punta azul. La cabeza es distintiva, con una corona de color verde-azul, la frente naranja, y los ojos de color ámbar, con el iris amarillo y blanco. Las aves jóvenes son similares a los adultos, pero con mucho menos color naranja en la frente.  
Los adultos miden unos 19 cm de largo. Posee una cola oscura en forma de abanico, con un borde blanco, y cejas y garganta blancos. Existe una considerable variedad en el plumaje de las distintas razas. La mayoría se parecen al R. a. canescans del Himalaya el cual es de un color gris, con una máscara negra en los ojos, con garganta y cejas blancas. El abanico gorgiblanco pone tres huevos en un pequeño nido en forma de taza en un árbol. El abanico gorgiblanco es insectívoro, y a menudo mueve su cola al desplazarse por el terreno. Las aves utilizan las mismas llamadas a lo largo de todo el año, aunque van introduciendo cambios progresivos con lo cual su canto es muy diferente al cabo de 4 o 5 años. La llamada del macho es una herramienta importante para detectar e identificar el ave, que a menudo puede ser confundida con el R. aureola, en aquellas zonas donde sus hábitats se sobreponen. Las partes inferiores de R. aureola son claras con manchas prominentes en dos filas en las alas. 
Es grande, alcanzando la hembra de 80 a 85 cm y el macho de 75 a 79 cm de longitud. Tiene alas largas y anchas, y la cola corta. La cabeza es de color ceniciento, con una cresta prominente y nutrida. El dorso es grisáceo, y el vientre gris moteado de pardo. Las alas son gris pizarra, más oscuras que el cuerpo, con la punta negra. La cola es oscura, con una franja blanquecina bien nítida en la sección media, una banda subterminal negra y la punta blanca. El pico es de color negro, y la cera amarilla, al igual que las patas. El plumaje juvenil es más pardo, con el dorso oscuro, la cabeza, la garganta y el vientre blanquecinos con estrías pardas.  
Su longitud total es de 34 a 38 cm (13-15 in). Es una especie de cola relativamente larga. Los adultos son principalmente verdes con distintas cantidades de rojo en la cara y en los muslos, un conspicuo anillo ocular de color blanco desnudado de plumaje, y un pico fuerte, de color hueso pálido. Los juveniles muestran un plumaje con poco o nada de rojo. Generalmente se lo encuentra en pequeñas bandadas, pero pueden reunirse en grupos de hasta 100 integrantes fuera del período de cría. En dormideros, excepcionalmente pueden agruparse hasta 2000 ejemplares. Se reproduce colonialmente en barrancas de ríos o en acantilados. En Argentina también emplean huecos de árboles muertos. La postura es de 2 a 3 huevos (en cautiverio hasta 4). El período de incubación es de 23 días.
Se trata de un alcaudón de tamaño medio. Miden algo más de 19 cm, con unos 8 cm de cola, por lo que son algo mayores que los alcaudones dorsirrojos y pesan alrededor de 50 g, lo que supone un 10-20% más que los dorsirrojos. Aunque los sexos son de tamaño similar presentan un acentuado dimorfismo en cuanto al color del plumaje. Los machos tienen las partes inferiores del cuerpo blancas. Presentan las partes superiores oscuras, el obispillo blanco y las alas negras, con manchas blancas en las escápulas y las plumas coberteras primarias. La cola también es negra con los bordes blancos. Presenta una marcada banda negra a modo de máscara en los ojos y frente. Se distingue del alcaudón dorsirrojo por tener el píleo y la nuca rojizos. Las hembras tienen las partes superiores parduzcas y las inferiores blanquecinas, y presentan manchas a modo de escamas. Tienen la cola y bordes de las alas oscuros, con zonas blanquecinas en la zona de las escápulas. Su fuerte pico es negro y curvado, como sus ojos y sus patas son de color pardo grisáceoLos inmaduros son similares a las hembras y pueden confundirse con los de los alcaudones, aunque presentan los hombros más pálidos, y los núbicos que tienen la frente blanquecina. Los alcaudones comunes son diurnos. Su período de actividad comienza justo antes del amanecer y termina con la puesta del sol. Aunque sus desplazamientos migratorios se realizan durante la noche. Durante el periodo anterior al anidamiento se sitúan la mayor parte del tiempo en las perchas expuestas de su territorio, a menudo cantando. Fuera de este periodo son acústicamente menos conspicuos y permanecen ocultos entre la vegetación más tiempo que otros alcaudones. Los alcaudones comunes son territoriales durante todo el año, incluso en las zonas de descanso de las migraciones. No toleran en su territorio a otros congéneres a excepción de su pareja, a los que atacarán si no se alejan en respuesta a sus posturas y llamadas de amenaza. También intentan ahuyentar a otras aves que tengan un espectro alimenticio similar, como las collalbas y las demás especies de alcaudones, aunque tolera a otras especies, en especial a la curruca mirlona. Con frecuencia ambas especies construyen sus nidos en las proximidades de la otra, por lo que se cree que el alcaudón tiene una relación de mutualismo con la curruca mirlona, al igual que ocurre con el alcaudón isabel y la curruca gavilana. El alcaudón podría beneficiarse de las llamadas de aviso que realiza la curruca ante la aparición de los enemigos comunes y la curruca de la defensa del territorio que realiza el alcaudón.  En relación con las personas el alcaudón común se muestra prudente y no permite que se acerquen a menos de 20 m sin alzar el vuelo. 
Tiene un largo total de 19 centímetro, pesa 27 gramos. Tiene la forma del martín pescador típica, con una cola corta y el pico largo. Es verde oliva en la parte superior, con manchas blancas sobre el ala y cola. Los machos tienen la parte inferior blanca, siendo el pecho castaño. Las hembras tienen la parte inferior blanca pero el pecho es verdoso. Presentando una garganta amarillenta, acanelada. La subespecie Chloroceryle americana croteta que se distribuye en Trinidad y Tobago tiene pico más largo y es más pesada que las formas del continente. Este martín pescador pequeño cría en los arroyos o ríos. El nido consiste en un túnel horizontal de un metro largo que realiza en la barranca del arroyo o río. La hembra pone tres, a veces cuatro, huevos. Se ven a menudo sobre una rama sombreada baja cerca del agua antes de zambullirse. También se alimentan de insectos acuáticos.  
El cuitlacoche piquilargo es delgado y de cola larga, con un promedio de 26,5 a 29 cm de longitud y alrededor de 70 g de peso. Los adultos son de color marrón en la parte superior con un tinte rojizo más brillante en la grupa y la cola, es de color blanquecino en la parte inferior con una raya negra en cada lado de la garganta y rayas negras sobre el pecho y el vientre. Tiene dos barras pálidas en las alas. La cabeza es de color grisáceo, especialmente en la cara. El pico es negro, bastante largo y ligeramente curvado hacia abajo, los ojos son de color naranja a amarillo. Por lo general permanece oculto o cerca del suelo, aunque puede cantar desde perchas visibles. Se alimenta sobre todo de insectos y frutas, busca insectos en el suelo dando vueltas energéticamente a las hojas y otros desechos. El nido, en forma de cuenco voluminoso, es colocado en vegetaciones espesas a baja o media altura, hecho de materiales tales como ramas y hierbas. La hembra pone entre 2 y 5 huevos de color blanco azulado con manchas de color marrón rojizo y gris o blanco verdoso con diminutas manchas marrones.
El macho adulto tiene un ornamento extravagante del ala durante la temporada de cría, con una pluma amplia en el tramo central, de cada ala, alargada hasta 38 cm, mucho más larga que el cuerpo del ave. Fuera de la temporada de cría, no hay distinciones entre el plumaje del macho y la hembra.Se posan en el suelo durante el día, tiene un tamaño medio de (20-23cm de largo) y su color es principalmente gris jaspeado, con un collar marrón. Al igual que otros chotacabras, se alimenta de insectos en vuelo, con una gran variedad de mariposas y escarabajos. Vuela al anochecer, más a menudo al ponerse el sol, y a veces se puede ver con Pteropus. 
Mide unos 50 cm (de los cuales la mitad corresponden a la cola) y pesa entre 170 y 250 g, siendo la hembra más pesada que el macho. Las partes superiores del cuerpo el color predominante es el gris oscuro y le cubre desde la cresta eréctil (de hasta 6 cm) toda la cabeza y el cuello, la espalda, alas y cola. La parte inferior del cuerpo es de un blanco pálido. La parte interna de las alas presenta una mancha blanca que solo es visible durante el vuelo. La cola presenta tres franjas negra-blanca-negra en la parte interna que es un rasgo característico de esta especie. El pico es negro en los machos y verde claro en las hembras que se torna en amarillo en la temporada reproductiva. Es la única especie de turaco que presenta dimorfismo sexual. Los ejemplares inmaduros son muy parecidos a los adultos pero con un plumaje más pardo donde los adultos lo tienen blancuzco. El turaco vientriblanco es un ave sedentaria que solo realiza movimientos locales buscando agua y alimento. Son aves gregarias que se concentran en grupos familiares de hasta 10 individuos. Son territoriales y una pareja reproductora probablemente mantiene su territorio durante todo el año. Es una especie arbórea que pasa la mayor parte del tiempo en los árboles alimentándose, socializando o descansando. Sus descensos al suelo para beber y buscar alimento son cortos pues son más vulnerables al ataque de los depredadores. Son buenos voladores pues en su hábitat los árboles se encuentran dispersos y el vuelo es un método fundamental de movimiento para este turaco. Se alimenta principalmente de frutas, flores, néctar, semillas y brotes de acacias. También puede comer insectos, sobre todo termitas. En muchas zonas se lo considera una plaga pues se adentra en plantaciones y cultivos humanos para alimentarse de frutas y hortalizas.  La temporada de reproducción varía según la zona y suele estar asociada a la estación de lluvias. Durante el cortejo las aves se perseguirán de árbol en árbol y realizaran exhibiciones inclinando y agitando la larga cola y subiendo y bajando la cresta. Es un ave monógama y la pareja compartirá las tareas de incubación, alimentación y cuidado de los polluelos. El nido se coloca en un árbol tipo acacia, a 3-12 m del suelo. La hembra pone 2-3 huevos azulados pálidos que se incubarán durante 4 semanas aproximadamente. El primer vuelo de las crías ocurre aproximadamente 4–5 semanas después de la eclosión. Sin embargo, todavía dependerán de los padres para alimentarse durante varias semanas. 
Mide 16 a 17 cm de longitud. La cabeza, la garganta y el pico son negros. El plumaje del macho es rojo carmín en el dorso y se hace paulatinamente rojo rosa en las partes inferiores. La hembra presenta plumaje amarillo, verdoso olivaceo en el dorso y anaranjado en el vientre.  
El bisbita costero tiene una longitud corporal media de 16,5-17 cm. El plumaje de sus partes superiores es de tonos pardos grisáceos listados, y las partes inferiores son blanquecinas con motas oscuras en hileras, que como los demás bisbitas les sirve como camuflaje en el suelo y entre las rocas. Tienen patas oscuras y un pico también oscuro alargado y puntiagudo Las aves de las subespecies de Europa occidental y A. p. petrosus, A. p. kleinschmidti y A. p. meinertzhageni permanecen de color gris oscuro todo el año. Mientras que la subespecie escandinava y del Báltico (A. p. littoralis) que en invierno tienen los mismo tonos que petrosus en invierno, en verano clarean y adquieren tonos rosáceos en verano, como el bisbita ribereño alpino (A. spinoletta). Las poblaciones occidentales son casi sedentarias, mientras que las poblaciones al este del Elba, generalmente de la variedad littoralis se dispersan más lejos Los migradores invernales son fácilmente distinguibles de los bisbitas ribereños alpinos pero imposible de distinguir de las demás subespecies por su aspecto o medidas. La especie es insectívora que como las demás especies de la familia Motacillidae busca sus presas andando. El bisbita ribereño costero permite que se le acerquen a una distancia más corta que el bisbita ribereño alpino. Si se le asusta volará una distancia corta, próximo al suelo, y se posarse de nuevo. Su llamada consiste en un explosivo «fit». Sus cantos, como la de los mayorías de los bisbitas, consta de series repetidas de pitidos más o menos agudos, con notas simples o dobles, que termina en un trino vibratorio. Generalmente más corto pero con bloques más largos (una docena de repeticiones o más) que los del bisbita ribereño alpino.  
El largo total es de 25 a 30 cm las hembras y 30 a 35 cm los machos. Los machos y las hembras pesan muy parecidos, entre 190 y 360 gramos. Tiene una altura de 28 cm. aproximadamente. Posa en árboles, es vistoso, el macho presenta faja negra en la corona y la parte dorsal del cuello. Escapulares del ala rojizas (rufas). En vuelo se observa una mancha circular blanca, muy notable. Pecho rosáceo con pecas negras. Barreado fino en los laterales. La hembra es más parda, presenta ceja y manchas en cabeza y cuello blancas. Flanco con leve barreado pardo, Su mancha blanca en sus dos alas, es muy característico de esta ave... Habita en esteros, arroyos, sabanas inundadas y lagunas demostrando cierta preferencia por lagunas y terrenos inundados próximos a los árboles. Habita ambientes desde el nivel del mar hasta los 700 metros de altitud. Anida en huecos de árboles y rara mente en nidos de cotorra, pone de seis a doce huevos color blanco. La incubación tarda de 26 a 28 días y es efectuada por la hembra. Los pichones al nacer, se tiran inmediatamente del nido y su madre los dirige hacia ambientes acuáticos, a los 2 meses o 2 meses y medio, los pichones vuelan y son independientes. Los pichones presentan un color negro amarronado con el sol, cara blanca y algunas manchas blancas en la parte trasera del pichón y en el ala, con una franja negra arriba del ojo. Las cercetas anilladas son monógamas y forman fuertes lazos de pareja que pueden durar una sola temporada de cría o toda la vida de una pareja. El vínculo de pareja comienza cuando el macho corteja a la hembra acicalándose, mostrando las manchas verdes iridiscentes de las alas y nadando en ochos alrededor de la hembra que le interesa mientras vocaliza. Los nidos suelen crearse en agujeros huecos en las cavidades de los árboles. Los nidos están forrados de plumón y la hembra tiende a ser la defensora del nido. El macho, sin embargo, defenderá a la hembra contra Otros machos y Depredadores potenciales a lo largo de su vínculo de pareja. Las hembras suelen poner de 6 a 12 huevos de color blanco. Los huevos son incubados durante una media de 29 días por ambos progenitores. Los patitos nacidos son Precoz; están casi desarrollados al nacer, tienen una capa de plumas de plumón, pueden caminar, funcionar y esencialmente alimentarse por sí mismos. Tanto el macho como la hembra desempeñan un papel importante en la cría y defensa de los polluelos hasta que empluman a los 50-55 días de vida. El macho, sin embargo, tiende a ser el más invertido y a menudo se le verá siguiendo a los patitos separados o más lentos. Hasta el emplume, las crías permanecen en un grupo unido y aprenden rápidamente de sus padres a buscar comida, nadar con eficacia y evitar a los Depredadores. A menudo, la pareja unida es capaz de producir dos grupos de crías en una temporada de cría. El macho seguirá cuidando del primer grupo de patitos, mientras que la hembra incuba el segundo grupo de huevos. Al final de una temporada de cría, es posible que una pareja enlazada haya puesto e incubado hasta 24 crías.
Es pequeña, mide entre 9,5 y 10,5 cm de longitud y pesa entre 5 y 7 g. El macho es de color gris oscuro en general, que se distingue únicamente por su corona y su pico negro. Tiene la cola larga, delgada y de color negro, con las puntas y los bordes en la parte inferior blancas. Sin embargo, el macho pierde los colores del plumaje en el invierno y obtiene un plumaje similar al de la hembra. La hembra es similar al macho, pero la corona es de gris azulado.  
Mide 13,5 cm de longitud y pesa 18 g. Presenta la corona, mejillas y barbilla azul turquesa; la nuca y los lados del cuello son amarillos a verdosos brillantes; la parte superior del dorso y la garganta negras; el lomo y la grupa anaranjados; el pecho y el vientre azul turquesa, con flancos y crissum color verde brillante; las coberteras de las alas son azul violáceo y las plumas de vuelo negras ampliamente bordeadas de verde. La hembra presenta un plumaje más opaco.  Llega a la madurez sexual al año de edad. Construye un nido en forma de cuenco, en el cual la hembra pone de dos a cuatro huevos; los pichones nacen 15 a 17 días después.
El vencejo pálido tiene un tamaño y aspecto similar al vencejo común (Apus apus) aunque como indica su nombre es de tonalidad más clara. Es un ave de largas alas, cola ahorquillada y patas cortas, que mide de pico a cola de 16 a 17 cm y tiene una envergadura alar de entre 42 y 46 cm. Su plumaje es de color pardo grisáceo salvo su garganta que es blanquecina. Se diferencia del vencejo común, además de por su tono difícil de apreciar en vuelo, porque la zona blanquecina de su garganta es más extensa y sus alas son ligeramente menos apuntadas y tienen sus bordes frontales algo más oscuros. Como en los demás vencejos los juveniles presentan los bordes de las plumas claros. Como los demás vencejos pasa la mayor parte del año volando sin posarse. Se alimenta atrapando con su boca insectos al vuelo, también puede atrapar arañas. También es capaz de beber y dormir en pleno vuelo. Su voz, un grito disilábico, es muy característico, un poco más grave que el del vencejo común y más áspero. Nidifica generalmente de mayo a junio, poniendo de 2 a 3 huevos en cavidades sin revestir, en grietas de riscos, cuevas, además de tejados y oquedades de muros y edificios. Puede realizar 2 nidadas por temporada. Culminando así el periodo de cría de muchos ejemplares en octubre y excepcionalmente se pueden avistar a principios de noviembre. 
Es un ave de gran tamaño; alcanza los 130 cm de largo, desde el pico hasta la punta de la cola, y 85 cm de altura de pie, con poco dimorfismo sexual. Es de color blanco, con la cabeza, el cuello y el pecho con reflejos grises. Las plumas primarias y secundarias del ala, así como las supracaudales, son de color negro y tornasoladas. La cola es también negra. Parte de la cara es desnuda, de color rojo. El pico es largo, cónico y robusto, de color verde azulado en la parte posterior y rojo violáceo en la parte anterior. Las patas son rojas. En la temporada de celo, los colores de las partes desnudas se avivan. El juvenil es de color oscuro, con la cola blanquecina, y pico y patas negros; a medida que crecen el plumaje se va aclarando. Los pichones son negros, con la región gular amarilla. Es gregaria, formando bandadas no muy numerosas por lo general, aunque a veces pueden alcanzar cientos de individuos en temporada de sequía. Vuelan a gran altura, describiendo círculos ayudadas por las corrientes térmicas. Entre junio y noviembre es la temporada de reproducción. Construyen un nido en forma de plataforma, de 1,20 a 1,30 m de diámetro externo y 45 cm internamente, que fabrican con tallos de ciperáceas y otros juncos; lo levantan al borde de las aguas o en regiones semianegadas, como esteros y bañados. Ponen en días alternos hasta 3 huevos blancos, elípticos u ovoides, de hasta 75 x 54 mm de tamaño. Los pichones nacen poco desarrollados, y son nidícolas durante algunas semanas. Los padres los alimentan con pececillos y otras piezas de pequeño tamaño. 
El piquituerto aliblanco mide entre 15 y 17 cm de largo. Como los demás piquituertos se caracteriza por tener un pico robusto con las puntas de ambas mandíbulas cruzadas. Su extraño pico es una adaptación para ayudarles a abrir las piñas de las coníferas, de cuyas semillas se alimentan. El plumaje del cuerpo y cabeza de los machos adultos tiende a ser rojo o rosado, y el de las hembras verde o amarillento, aunque existe mucha variación. Ambos presentan la cola y alas negras, estas surcadas por dos listas blancas. También tiene blanco en la punta de las terciarias. El blanco presente en sus alas lo hace fácil de diferenciar de las otras especies de piquitueros, en especial del piquituerto común, que es con el que coincide en gran parte de su área de distribución, y que es suele ser de tonos rojizos menos intensos. Además tiene la cabeza y el pico más pequeño que el piquituerto lorito y el piquituerto escocés. Su llamada consiste en sonidos de tipo chip más agudos y débiles que los del piquituerto común.  
Cuando alcanza la adultez mide 13 o 14 cm. Hay dimorfismo sexual. Los machos tienen la cabeza, garganta, y pecho característicamente de color gris, y alrededor del ojo hay un conspicuo anillo blanco. El resto de las partes dorsales (nuca, espalda, alas y cola) son pardas oliváceas, y el resto de las parte ventrales (vientre y plumas cobertoras inferiores de la cola) son amarillas. Las hembras, al igual que los machos, conservan las partes dorsales de color pardo oliváceo, las ventrales de color amarillo (aunque más pálido que en el caso de los machos), pero se distinguen fundamentalmente por que la cabeza, garganta y pecho son de color pardo opaco, siendo la garganta ligeramente más clara, y porque el anillo ocular es parduzco. Los individuos juveniles son parecidos a las hembras. Es similar a O. philadelphia y a O. tolmiei, y en el campo puede confundirse sobre todo con la primera, pues ambas especies coinciden geográficamente en gran medida.  
El búho moro mide unos 35–37 cm de largo con una envergadura alar de 82–99 cm. Tiene un aspecto similar al búho campestre (Asio flammeus) que es ligeramente mayor. El plumaje de sus partes superiores es pardo, casi sin veteado, y sus partes inferiores son blanquecinas con listado castaño. Se distingue de su pariente por la uniformidad del marrón de sus partes superiores, ya que el búho campestre muestra un denso veteado oscuro. El búho moro presenta un marcado disco facial, tiene los ojos amarillos con el iris negro, y copetes a modo de orejas cortos que generalmente no son visibles porque no los suele tener erizados. Posee alas largas que le permiten planear lenta y silenciosamente cuando caza. A menudo está posado en el suelo o sobre postes bajos. Suele cazar en campo abierto, y con frecuencia por el día. Se alimenta principalmente de insectos, pero también caza pequeños mamíferos, como roedores, y aves. El búho moro anida en el suelo en humedales despejados, donde pone entre 2-4 huevos escondidos entre la vegetación. Su llamada es un kaar similar al de una rana y también emite siseos tipo "shrss". 
La cotorra del Himalaya mide alrededor de 40 cm de largo, de los cuales más de la mitad corresponden a su larga cola. Su plumaje es principalmente de color verde, más claro en el cuello y partes inferiores, salvo su cabeza y su cola. Su cabeza es de color gris oscuro con cierto tono azulado, y presenta la garganta y barbilla negras que se prolongan en una lista que enmarca la cabeza estrechándose hasta la nuca, y la parte posterior del cuello es de tonos turquesa. Las plumas centrales de su cola son azuladas en la parte superior y amarillas en la parte final, como las laterales y las inferiores. Su pico tiene la mandíbula superior de color rojo con la punta amarilla y la inferior amarilla. Los machos presentan una pequeña mancha granate oscuro en las alas, a la altura de los hombros, de la que carecen las hembras. Los inmaduros tienen la cabeza gris pero carecen del marco negro alrededor de su cuello.  
Se trata de un ave de tamaño moderado que mide alrededor de los 43 ñ;cm de longitud y pesa entre 200 y 315 g. Tiene la cara, el cuello, y el pecho de color verde; las partes inferiores del cuerpo junto con las alas y la cola son de color azul-violáceo con toques metalizados. Presenta una cresta característica de un brillante color azul oscuro. El pico es un de un color naranja vivo al igual que el círculo que enmarca el ojo. Cuenta con dos manchas blancas una más grande en el cuello y otra junto al lagrimal. Las plumas del interior de las alas son de color rojo brillante. No existe dimorfismo sexual. El turaco cariblanco es una especie arbórea que pasa la mayor parte del día buscando comida en los árboles, descendiendo al suelo solo para beber. Utiliza el vuelo para desplazarse hasta un árbol o rama cercana pero evita los vuelos a larga distancia. Son aves territoriales que viven en parejas o en pequeños grupos. Su alimentación consiste básicamente en frutas y bayas de las coníferas donde vive. También puede comer brotes, hojas, flores e insectos. Esta especie, que es monógama, empieza la temporada de cría entre julio y noviembre (adelantándose a abril en Eritrea). Construye un nido de ramitas en la parte alta de los árboles, donde la hembra pondrá dos huevos que serán incubados por ambos padres durante aproximadamente veinte días. Cuando los polluelos nacen están recubiertos de un plumón pardo y tienen los ojos abiertos. Serán alimentados por los padres durante dos o tres semanas durante las que explorarán los alrededores del nido. Cuando tenga cuatro o cinco semanas ya serán capaces de volar y abandonan el nido aunque aun permanecen al cuidado de sus padres. 
Mide alrededor de 16 cm. Su plumaje es muy mimético con su entorno. No posee las marcas blancas dorsales, las cuales están presentes en unas especies del género sudamericanas. Tiene uñas muy desarrolladas. Tiene la capacidad de andar y correr ágilmente por el suelo, aunque, al ser mimético, puede pasar muchas veces inadvertida. Su vuelo es rápido y ondulado. Se alimenta de insectos y arañas, que captura de entre las rocas, recorriendo las playas. Es frecuentemente vista en la isla Prion. Construye su nido de forma muy mimetizada en el suelo entre el pasto seco, por lo general dentro pastos tussac. Pone 4 huevos en el corto verano subantártico.
Esta especie, al igual que otros abejarucos, es un ave delgada ricamente coloreada, pero con una máscara negra distintiva, frente blanca, cola cuadrada y la garganta de color rojo brillante. Las partes superiores son de color verde, con partes inferiores canela. La llamada es un chillido profundo.  
Mide de 50 a 60 cm de envergadura y pesa de 7 a 13 kg. Se caracteriza por tener un gran casco gris sobre el pico. Los ojos son de color marrón o rojo, con la piel que los rodea de color rosa. Plumaje de color negro y gris, con el vientre blanco. Es un ave gregaria que vive en grupos de 2 a 5 individuos, aunque a veces pueden llegar hasta 50.  
Mide 15-16 cm de longitud. En época reproductiva presentan un claro dimorfismo sexual: los machos se distinguen fácilmente porque las partes ventrales son completamente negras, a excepción de la garganta, que es amarilla. La nuca es de color castaño muy evidente. La cara presenta un patrón relativamente complicado, con corona negra (con una mancha blanca en la parte posterior), mejillas amarillentas rodeadas de dos líneas negras que convergen cerca de la nuca. Sobre los ojos hay una raya blanca, y hay dos manchas blancas en el cuello, a cada lado de la garganta. Las partes dorsales del cuerpo son pardas listadas, como las del gorrión doméstico (P. domesticus). La cola es otra característica distintiva, pues es blanca con un triángulo negro al centro. Las hembras y los machos en invierno son de color pardo opaco, con rayas en la corona y algunas rayas en los flancos; muy parecidos a las hembras de gorrión doméstico y a las demás especies de Calcarius. En este caso, es patrón de coloración de la cola (blanca con un triángulo oscuro al centro) es la característica diagnóstica más evidente. Se reproducen en las praderas del centro de Canadá y en centro y norte de los Estados Unidos. Las hembras ponen 4 o 5 huevos en un nido en forma de taza que construye sobre el suelo a partir de pasto. El macho canta y vuela para marcar su territorio. Su canto es débil y el llamado un chip-chip. Ambos padres alimentan a la progenie. En invierno, migran a las praderas y desiertos de planices del suroeste de los Estados Unidos y norte de México. Prefiere áreas de vegetación menos abierta que el arnoldo de McCown (C. mccownii). Se alimentan en el suelo, principalmente de semillas, pero los insectos también forman parte de su dieta. Forma grupos alimenticios de varios individuos fuera de la época reproductiva. También puede capturar insectos en el vuelo. 
Mide de 12 a 13 cm en su edad adulta. El macho es de cabeza y pecho grises, con un anillo ocular blanco interrumpido por adelante y por detrás. Los lores son negros. Hay machas negras en la garganta y el pecho. Las partes dorsales, desde la nuca hasta la cola, son de color pardo oliváceo. El resto de las partes ventrales (parte inferior del pecho, vientre y cobertoras inferiores de la cola) son amarillas, con algo de oliva en los costados. La hembra es similar al macho, pero con la cabeza y el pecho más pálidos, y la garganta blancuzca. Los individuos inmaduros son parecidos a la hembra adulta, pero con la cabeza más deslavada y la garganta blancuzca. Los juveniles presentan dos barras pálidas en cada ala, característica ausente en los adultos. Resulta parecida a las especies orientales O. agilis y G. philadelphia, pero se encuentra separada geográficamente de ambas.  
Estas aves tienen una longitud corporal de unos 43 centímetros y una envergadura de unos 83 centímetros.Pesan alrededor de los 490 gramos. Al igual que muchas especies del género Numenius, las hembras son de mayor tamaño y poseen un pico más largo que el de los machos. Su población se estima alrededor de los 7000 ejemplares.  Se alimentan de una gran variedad de plantas, como flores y fresas, y de insectos y huevos de otras aves, los cuales abren utilizando una piedra.  
La coqueta adornada mide de 6,8 a 7 cm de largo y pesa entre 2,3 y 2,8 g. El macho es bastante llamativo. Es principalmente de color verde brillante con una cresta rojiza y una banda horizontal blanca en el obispillo que puede verse durante el vuelo. Adornan los laterales de su cuello largas plumas de color canela con motas negras y su cola es de color bronce. Las hembras carecen de cresta y las plumas largas del pueblo. Tienen las partes superiores principalmente verdes y las inferiores de color canela, con la cola bronceada. Los machos inmaduros se parecen a las hembras aunque con la garganta blanquecina con motas oscuras. Se alimenta de néctar de flores e insectos. La hembra de coqueta adornada pone dos huevos en un pequeño nido en forma de cuenco situado en una rama de un árbol. 
En los Poicephalus rufiventris existe un gran dimorfismo sexual, lo que permite diferenciarlos ente el macho y la hembra. El macho de este loro tiene el abdomen de un naranja intenso mezclado con un rojo pálido. La cabeza, las mejillas y el pecho adquieren una tonalidad grisácea con unos pequeños matices rosados. La hembra posee un color marrón grisáceo en el pecho, cabeza, cuello y mejillas, pero con unas tonalidades azuladas en el reborde de las alas como otro loro de su mismo género (Poicephalus meyeri). Ambos tienen las patas de color grisáceas, el pico negro y el iris de color rojo anaranjado. Pesan unos 130 gramos y miden 22 centímetros aproximadamente. El plumaje de los jóvenes inmaduros es de colores como los de la madre, aunque son distinguibles las hembras de los machos por su coloración rojiza en el pecho incluso cuando son jóvenes. Poseen el iris negro hasta los 3 meses y medio aproximadamente y adquieren su color total cuando tienen sobre los 2 años.  Esta especie ocupa un área mundial de 1.300.000 km² encontrándose en las tierras bajas y semiáridas. Principalmente este loro vive en los árboles de Baobad y en acacias entre los 700 y los 2.000 metros de altura. Viaja mucho en busca de comida como los higos, semillas, frutas y maíz.
 El pato negro africano es un ánade completamente negro, con marcas blancas en su espalda. Es de tamaño mediano, aunque cuando está en pareja el macho destaca por ser notablemente más grande. Vive en el centro y el sur de África. Otros nombres con los que se lo conoce son pato negro de río, pato negro de África occidental y pato negro de Etiopía. Es un ave muy tímida y territorial. Suele vérselo en parejas o en pequeños grupos; se reproduce a lo largo del año, en diferentes áreas geográficas. La madre incuba los huevos -entre cuatro y ocho cada vez- durante treinta días aproximadamente y los pichones están listos para volar y valerse por sí mismos a los ochenta y seis días de haber nacido.  Aunque suele habitar en ríos y arroyos durante el día, por la noche prefiere aguas abiertas de gran tamaño. Vive en las aguas cercanas a las colinas arboladas de África; asimismo, esconde sus nidos cerca de un curso de agua. Construye su nido, en forma de cuenco, con ramas caídas de los árboles que crecen en su hábitat y con pasto apelmazado. Aunque construye su nido cerca de un curso de agua, siempre se encuentra por encima del nivel de la misma y sobre la tierra.  Se alimenta de larvas y crisálidas que encuentra bajo las rocas, de animales acuáticos, plantas, semillas, pequeños peces, caracoles y cangrejos. 
Su estructura es similar a la cigüeñuela común (Himantopus himantopus), pero es fácil de distinguir por su plumaje completamente negro. Del mismo modo las patas son ligeramente más cortas y el pico es algo más largo. Las patas son de color rosa. Dorso y alas brillan en un tono verde metálico.Los jóvenes tienen el pecho, el cuello y la cabeza de color blanco con un parche negro alrededor de los ojos. Las Cigüeñuelas negras son activas durante el día pero a menudo buscan alimento por la noche. Generalmente solitarios, pasan la mayor parte del tiempo vadeando; se alimentan tanteando, picoteando y también buscan presas moviendo el pico de un lado a otro. El largo pico de estas aves les permite extraer presas incluso debajo de las piedras. La mayoría de las Cigüeñuelas negras son sedentarias e invernan en la cuenca del Mackenzie, pero alrededor del 10% de la población, especialmente los híbridos y los que se emparejan con Cigüeñuelas austriacas, migran a puertos de la Isla Norte como Kawhia y Kaipara en enero para pasar el invierno. Las Cigüeñuelas negras son monógamas y se emparejan de por vida. Suelen anidar en parejas solitarias pero a veces pueden asociarse con otras parejas de Cigüeñuela negra y colonias de Cigüeñuela australiana. Tanto el macho como la hembra colaboran en la construcción de un nido en julio o agosto en islas estables o orillas de un lecho de guijarros; las parejas suelen anidar en el mismo sitio cada año. El nido es una pequeña depresión hecha con ramitas, hierba y algas acuáticas forrada de vegetación. Suele colocarse entre macizos de hierba. La hembra pone de 3 a 5 huevos de septiembre a diciembre, con un pico en octubre, y ambos padres los incuban durante unos 25 días. Los pollos pueden abandonar el nido muy poco después de nacer y tardan entre 6 y 8 semanas en emplumar. Permanecen con sus padres de 6 a 8 meses más y comienzan a criar a los 2-3 años de edad.
 Es frecuente observarlo en zonas abiertas comosabanas y pastos formando pequeños grupos. Se alimenta de artrópodos, ranas, pequeños pájaros y pequeños mamíferos como los ratones. 
El pico sirio mide entre 23–25 cm de largo. Su aspecto es muy similar al del pico picapinos (Dendrocopos major). Las partes superiores del macho son principalmente negras, con una mancha roja en la nuca y anchas franjas blancas atravesando los laterales del rostro y el cuello. También tiene grandes manchas blancas en las alas que empiezan a la altura del hombro y las plumas de vuelo están listadas en blanco y negro. Las tres plumas exteriores tienen solo algunas motas blancas, y solo se ven cuando su cola rígida está desplegada para ofrecer apoyo mientras trepa. Las partes inferiores son principalmente blanquecinas, aunque el vientre y la parte de la cola son rojizos. Su pico es negruzco y sus patas son de color gris verdoso. Las hembras carecen de la mancha roja de la nuca. Los juveniles tampoco tienen la nuca roja, pero en cambio todo su píleo es rojo. Se diferencia del más pequeño pico menor (Picoides minor) en el rojo de su abdomen. Es más difícil diferenciarlo del pico picapinos. El pico sirio tiene el pico más largo, y carece del listado blanco de la cola que tiene el picapinos. Otra diferencia significativa es que el pico sirio no tiene la línea negra que conectando la bigorera a la nuca muestra su pariente más extendido.  Perfora agujeros redondeados de unos 5 cm de diámetro en troncos podridos o de madera blanda. El tramo inicial es horizontal y después se hace vertical. En el fondo abre una pequeña cámara donde se alojarán hasta once huevos blanquecinos sobre virutas de madera. Raramente vuelven a usar el mismo hueco, pero no es infrecuente que perforen otros agujeros en el mismo árbol. Pueden usar cualquier especie de árbol lo suficientemente podrido. Los polluelos se asoman a la salida del nido para que los alimenten los padres, pero cuando se asustan se esconden en el fondo.
El estornino orejiazul mide alrededor de 22 cm de largo, y tiene la cola corta. El color de su plumaje es en general de color verde azulado brillante, aunque su vientre es azul violáceo, y tiene una mancha azul oscuro a ambos lados de la cabeza, a la altura de las coberteras auriculares. El iris de sus ojos es de color amarillo intenso o naranja. Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles son de tonos pardos oscuros. Las poblaciones desde Kenia meridional hacia el sur son más pequeñas que las del norte, y a veces se consideran una subespecie separada, L. c. sycobius. Tiene un aspecto similar al estornino Swainson, pero en esta última especie el azul del vientre no se extiende hacia las patas. El estornino orejiazul tiene un amplio espectro de llamadas melodiosas y chirriantes, pero la más familiar es un sonido nasal de tipo squii-ar. El estornino orejiazul es muy gregario y forma grandes bandadas, a menudo con otros estorninos. Suele dormir en las acacias, los espinos y cañaverales. El estornino orejiazul anida en los huecos de los árboles, tanto en los naturales como en los oradados por los pájaros carpinteros o los barbudos. También anida en el interior de los grandes nidos de ramitas de aves de mayor tamaño, como el ibis sagrado o la cigüeña de Abdim. Su nidada consta de tres a cinco huevos, que generalmente son de color azul verdoso con motas pardas o moradas. Su incubación tarda 13–14 días. Los polluelos dejan el nido aproximadamente alrededor de los 23 días tras la eclosión.
El perico gracioso mide unos 28 cm por lo que es el más pequeño de los rosellas excepto el perico carigualdo. Su cabeza es negra salvo las mejillas que son blancas y están sobre una lista azul de su garganta. Las plumas de su espalda y alas son negruzcas con bordes blanquecino amarillentos, mientras que sus partes inferiores son amarillas con un fino borde negro, lo que le da una apariencia escamada a la mayor parte de su cuerpo. Los laterales de sus alas y cola son azules, aunque las plumas centrales de la cola son de color verde azulado. Su pico es gris claro y el iris de sus ojos es pardo. Ambos sexos tienen un aspecto similar, y los inmaduros también aunque de tonos más apagados. No es un ave gregaria, y suele encontrarse en solitario o en parejas. Anida en los huecos de los árboles donde suele poner entre dos y tres huevos. 
El jacobino cuello blanco macho, de aproximadamente 12 cm de largo, es inconfundible, con su panza blanca y cola, una banda blanca en la nuca y una capucha azul oscuro. Machos inmaduros tienen menos blanco en la cola y una mancha rojiza visible en la región malar. Las hembras son muy variables, y pueden parecerse a los machos adultos o inmaduros, tienen el dorso verde, el vientre blanco, blanco en la garganta en escala verde o azul, blanco y en escala azul oscuro alrededor de la cola. Las hembras pueden inducir a confusión, pero el patrón del área cerca de la cola es distintivo y no compartida por las especies superficialmente similares. Estas aves suelen visitar las flores de árboles y epífitas de néctar, y también cazan insectos. Las hembras suelen mimetizarse (adoptando el color de su plumaje) con los machos para competir por el néctar.   
Estas aves se encuentran entre las más pequeñas aves limícolas, muy similar al correlimos chico (Calidris minuta), con el que alguna vez fueron considerados congéneres. Alcanza una longitud corporal de 13 a 16 centímetros. La envergadura es de 35 a 38 centímetros. El peso varía entre 20 y 35 gramos. Se alimentan principalmente en pastizales húmedos, recogiendo comida en el fango. En su hábitat de invernada se alimentan en las marismas intermareales y a lo largo de las márgenes fangosas de los lagos de agua dulce. Comen principalmente insectos y algunos invertebrados pequeños.  
La gaviota maorí es un ave de color claro, las alas son de color gris claro con pequeñas cantidades de negro en los extremos. Tiene pico largo y delgado de color negro, con el interior rojo brillante, las patas negras rojizas y ojos blancos con el anillo ocular rojo. Las aves jóvenes tiene el pico de color carne con la punta oscura y ojos de color marrón oscuro. Las aves juveniles de la gaviota pico rojo muestran patas y picos oscuros similares y pueden ser fácilmente confundidos con esta especie.  
Es un pájaro de largo pico de unos 11 cm de longitud. Los machos presentan un plumaje de color negro y rojo, mientras las hembras son de color pardo claro.  
El pito de Okinawa mide unos 31 cm de largo. Su plumaje es principalmente pardo, oscuro en las partes superiores algo más claro en las inferiores, especialmente en su rostro y garganta, aunque con bigoteras oscuras. Presenta algunas motas blancas en las plumas primarias. Las plumas de su obispillo y base superior de la cola tienen las puntas rojizas. Los machos tienen el píleo de color rojo, mientras que el de las hembras se pardo oscuro.  
 La especie se encuentra tanto en los bosques densos como en los abiertos de toda meseta isleña, ambos dominados por ejemplares de Pisonia y Pisonia / Xylosma, y en matorrales de Timonius, también aparece en los bosques de la costa, de Pandanus-Thespesia-Argusia, y en los bosquecillos de cocoteros de las playas. Es un ave ovnívora y parece ser una oportunista que aprovecha los incrementos estacionales de sus presas.  Busca alimento entre la hojarasca recolectando diversos elementos como huevos del escinco Emoia cyanura, grandes nematodos, escarabajos, polillas, arañas, orugas, caracoles y pequeños insectos.   Su época de cría es larga, se extiende desde julio hasta febrero, y no son raras las dobles nidadas. La puesta suele constar de 2 o tres huevos.  Los progenitores pueden tener ayudantes en la defensa de los huevos y los polluelos de los cangrejos y las ratas. Según una pequeña muestra de estudio la supervivencia anual de los adultos es de al menos el 43%, y la taxa de reproducción era de al menos 0,95 pollos que sobreviven hasta el mes por pareja y año.  
Es un ave pequeña que mide 10 cm de longitud y que pesa 16 g. El plumaje del macho es principalmente negro, la cabeza y la nuca de color rojo brillante. Los muslos son de color amarillo brillante, la barbilla y los revestimientos de las alas son amarillo pálido. La hembra es verde oliva opaco por encima, mientras que las partes inferiores son de color verde amarillento. Ambos sexos tienen patas de color marrón. El iris de los machos es de color blanco, mientras que el de la hembra y los juveniles es de color marrón.  La temporada de reproducción es de marzo a julio. La hembra construye un nido en forma de taza a una altura de 1,5 y 10 metros en el bosque. Pone 2 huevos de color grisáceo oscuro, moteado de café. Solo la hembra incuba los huevos y cría los polluelos, sin ayuda del macho.
Este chotacabras es de porte pequeño y cola corta con los extremos de la cola blancos, una nuca y collar dorados, cachetes oscuros con pintas blancas en los laterales de la garganta. El píleo es gris y el pecho posee un fino moteado en tonos de marrón. Los machos tienen mayor profusión de blanco en la cola mientras que las hembras posee el píleo con un moteado más denso. Su llamada es distintiva y se asemeja al sonido de una piedra resbalando sobre un lago helado o al sonido de una pelotita de ping-pong que rebota con rapidez y se detiene.  Vuela luego de la puesta del sol con un vuelo franco y silencioso. Durante el día, se echa sobre el suelo, mimetizado con su plumaje es muy difícil de observar.  
Es un tordo de tamaño mediano pero robusto, que recuerda la estructura del zorzal real. La parte inferior de las alas es marrón rojizo, con una lista superciliar pálida. Tiene la parte posterior y la rabadilla de color marrón oscuro; las manchas de la cara, el pecho y los flancos son de color negro, el vientre y las subcaudales son blancas. En comparación, el zorzal de Naumann tiene la espalda y la cabeza de un color marrón más pálido; las manchas de la cara, el pecho, los flancos y la cola son de color rojizo.  La hembra es bastante similar al macho, pero las aves inmaduras tienen patrones más débiles.  Se reproduce en zonas boscosas abiertas, pero a diferencia del zorzal de Naumann, es más tolerante a los hábitats montañosos y tundras. Es una especie migratoria, inverna en el sudeste de Asia, principalmente en China y los países vecinos. Es vagabundo raro a Europa occidental.
El camea es un pájaro pequeño, de unos 15 de largo incluida sus larga cola, que suele mantener alzada. Su plumaje es de tonos pardo grisáceos o pardo oliváceos distribuidos de forma bastante uniforme. Sus alas son cortas. Su pico es corto y el iris de sus ojos es amarillento. Debido a su naturaleza esquiva y su alta voz, es más fácil oír su canto que verlo. El silbido que emite tiene una cadencia creciente parecida a la de una pelota de ping pong que rebotar sobre una mesa. El camea se alimenta rebuscando insectos entre los densos arbustos. Come principalmente escarabajos, orugas, gusanos y hormigas, además de pequeños frutos y semillas. Los cameas se emparejan de por vida y forman los lazos de pareja solo unos meses antes de la incubación. Los dos sexos cantan, aunque el ritmo más rápido de los machos es una de las pocas formas de diferenciar ambos sexos. También los dos sexos defienden su territorio durante todo el año y participan en la construcción del nido, un proceso que les lleva dos semanas. Suelen poner entre tres y cuatro huevos que incuban durante 14 días, de nuevo los dos miembros de la pareja. Los pollos dejan el nido a los 15 días (en esta etapa todavía no son capaces de volar) y son alimentados por sus padres durante otros 40 días. 
Es una especie relativamente grande, mide unos 58 cm de longitud, siendo por cierto margen el avetoro más grande en el género Ixobrychus. Comparado con las especies relacionadas, tiene el cuello alargado y largo pico amarillo. Los adultos son uniformemente negros por encima, con los lados del cuello de color amarillo. Es de color blanquecino por debajo, fuertemente manchado de color marrón. Los juveniles son como los adultos, pero de color marrón oscuro en lugar de negro.  
Esta especie es más grande que el petirrojo europeo. El macho reproductor es inconfundible con el dorso azul y el vientre blanco. La hembra es monótona, con las partes superiores marrón y las partes inferiores blanquecinas. Sus ojos oscuros destaca en su rostro marrón pálido.  
Como su nombre indica la parte superior de su cabeza está veteada en tonos pardo grisáceos y suelen presentar listas oculares difusas oscuras. Su espalda y la mayor parte de sus alas son negruzcas, aunque sus plumas secundarias y la cola son de color azul celeste brillante. Sus partes inferiores y cuello son en general blancos aunque presentan cierto veteado castaño en los flancos y los laterales del pecho. Su pico es principalmente rojo aunque suelen presentar la punta negruzca. Sus patas también son rojas.  
La ganga ibérica es un ave con aspecto de paloma rechoncha que mide entre 31 y 39 cm de largo. El colorido de su plumaje en general es críptico, y en él se entremezclan moteados y listados de colores verde oliva, pardos, anaranjados, amarillos, grises y negros en las partes superiores. El plumaje de la mayor parte de sus partes inferiores, incluidas sus características patas, es blanco. Presenta dimorfismo sexual y el plumaje del macho varía a lo largo del año. En la época de cría el macho tiene el píleo, la mayor parte del cuello, la espalda y las coberteras de la parte inferior de las alas de color verdoso ocráceo con moteado amarillo claro. Sus mejillas son amarillas y tienen una lista negra que se extiende desde el ojo hasta la nuca y una mancha negra en la garganta, inmediatamente bajo el pico. Presenta una amplia banda de color castaño anaranjado en forma de media luna cubriendo su pecho, que está enmarcada por líneas negras por encima y por debajo. Sus ojos son pardos y su pico grisáceo. Las coberteras exteriores de las alas son castañas con bordes negros y blancos, y sus primarias son negras con bordes claros, lo que en vuelo proporciona a la parte inferior de las alas un marco oscuro. Obispillo y cola presentan un listado negro y ocre, y presenta las plumas centrales de la cola alargadas, de color gris oscuro, que sobresalen del resto. Fuera de la época de cría todas sus partes superiores, incluidos el píleo y las mejillas adquieren el listado negro y ocre, y desaparece de la garganta la mancha negra que ve vuelve blanquecina.  La hembra en general se parece al macho con plumaje de invierno aunque de tonos más apagados. Sus mejillas y cuello son amarillentos y carece del tono verdoso del macho. La garganta es blanca y presenta una lista postocular negra, y una lista negra adicional en la parte inferior del cuello, que enmarca superiormente una banda amarillenta junto con la lista negra que también tienen los machos en la parte superior del pecho. La espalda y alas son grisáceas y listadas en negro. El obispillo y la cola tienen una coloración similar a los machos aunque con listas negras más finas y las plumas centrales de la cola son más cortas.  En vuelo las gangas ibéricas son fácilmente identificables por el blanco de su vientre y coberteras inferiores de sus alas, y las largas plumas centrales de la cola. Por lo general son aves silenciosas cuando están en el suelo, pero cuando vuelan se comunican emitiendo sus característicos sonidos graves de tipo kata-kata, los nasales "ga-ga-ga" y unos más agudos gang gang,  a los que debe su nombre común en español. La ganga ibérica suelen alimentarse en grupos y se concentra en grandes cantidades alrededor de los abrevaderos, a los que vuela al amanecer. Durante el día los individuos se dispersan en busca de semillas, que componen la principal parte de su dieta, además de los brotes y hojas verdes. Prefieren las semillas de las leguminosas, pero también consumen semillas de hierba pejiguera (Polygonum), alforfones (Fagopyrum), Salicornia, Artemisia, Alhagi), jarillas (Helianthemum) y gamones (Asphodelus). En los campos de cultivo comen cereales y semillas de las cosechas de leguminosas. También consumen de vez en cuando escarabajos y otros pequeños invertebrados, y además ingieren gravilla para ayudarse a triturar el alimento. Las gangas ibéricas anidan al descubierto en pequeñas depresiones del terreno. Suelen poner dos o tres huevos en intervalos de dos días. Los huevos son de color antedado con motas pardas o grisáceas. Ambos miembros de la pareja se encargan de la tarea de la incubación, que dura entre 19 y 21 días. El macho empieza su turno de incubación aproximadamente una hora antes de la puesta de sol y la hembra toma el relevo después de que haya abrevado por la mañana. Los polluelos son nidífugos y dejan el nido al poco de la eclosión. Los dos progenitores cuidan de los polluelos pero solo el macho se encarga de traerles agua, empapando unas plumas especializadas de su pecho en el bebedero y volando rápidamente hasta donde están sus crías. Los polluelos pueden alimentarse por sí mismos a la semana de edad y consiguen volar a las cuatro semanas. Siguen dependiendo de sus padres hasta los dos meses y adquieren el plumaje adulto a los cuatro meses. Normalmente solo crían una nidada por temporada, pero si pierden la primera puesta pueden realizar una segunda.
La garza agamí, una especie poco común, tiene un tamaño de 66 a 76 cm. Las patas son relativamente cortas para una garza, pero tiene un pico delgado y largo. El cuello y la parte inferior son de color castaño. Una línea blanca corre por el centro de la garganta. Las alas son de color verde. Finas plumas azules adornan la cabeza, los lados de la garganta, y la base de la espalda. El color de las patas, el pico, y los parches faciales desnudos son de color amarillo deslucido. Ambos sexos son similares, pero las aves jóvenes son de color marrón en la mayor parte del cuerpo con partes inferiores blancas. Normalmente una hembra pone dos huevos de color azul claro. Pese a su plumaje vistoso y colorido, la garza agamí no es fácil de observar pues permanece oculta e inmóvil en sitios con vegetación densa. Durante su época no reproductiva es una garza solitaria, silenciosa y huidiza mientras que las colonias de anidación se caracterizan por ser ruidosas debido a los constantes sonidos, tales como los ronquidos o el traqueteo característico de los picos de aves jóvenes, polluelos y adultos. Acechan a su presa (peces, ranas, reptiles pequeños, caracoles, entre otros) en aguas superficiales y sombreadas en áreas boscosas. Esperan inmóviles desde una percha ubicada en una rama o raíz de un árbol o directamente en el agua donde pueden vadear muy lentamente.  Raramente caminan en aguas abiertas. Varios comportamientos de cortejo tanto de hembras como de machos han sido observados.  Durante la época reproductiva la piel desnuda entre el ojo y la fosa nasal puede cambiar a un rojo intenso, y ambos sexos pueden presentar en su cabeza, de manera temporal, largas plumas plateadas o de azul claro. 
Sin estar emparentados con ellas tienen el aspecto de una perdiz con la cola corta. Como es característico de la familia las hembras son más grandes y coloridas que los machos, y además son poliándricas. Su plumaje es grisáceo en las partes superiores con algunas motas negras, mientas que las inferiores son blanquecinas. Las hembras tienen todo el cuello y el pecho de un color canela anaranjado durante la estación de cría, que mudan posteriormente, mientras que los machos solo tienen cierto rastro de este color en el pecho.. Las hembras ofrecen comida a los machos durante el cortejo, y una vez que han puesto los huevos dejan al macho para que los incube. La incubación dura unos 12 días, y tras la eclosión los polluelos siguen al macho que se encarga de cuidarlos. 
Esta especie es poderosa, con 20-22 cm de largo, y pesa 90-125 g. Tiene una cola ligeramente bifurcada. Los adultos son negros, azul glosado en la parte de atrás, y tienen un collar blanco, más amplio y más apagado en el pecho. Las aves más jóvenes son más apagadas que los adultos, y el collar es reducido o nulo. Esta es una especie muy sociable, con bandadas de 100 o más aves, y a menudo en compañía con otras aves. Tiene un vuelo poderoso, rápido y directo, y sube térmicas a grandes alturas.Se alimenta en vuelo de insectos voladores, incluyendo escarabajos, abejas, y hormigas voladoras.Construye un nido de barro, musgo y quitina en una repisa en una cueva, por lo general detrás de una cascada, y deja dos huevos blancos entre marzo y julio. Se reproduce en las montañas y colinas. 
La especie tiene una cabeza negruzca que contrasta con cuello blanco y las partes inferiores blancas son oscurecidas por el color gris ceniza en el abdomen. El dorso es gris parduzco con una mancha blanca en la espalda inferior. Sus alas son de color gris pálido con tres franjas de color marrón. Su cola negra tiene una franja blanca en el medio que se estrecha y curva hacia delante para terminar en una punta con características ultraperiféricas. Las aves jóvenes tienen bordes antes pálidos y estrechos en las plumas de las partes superiores y las alas. El blanco de las partes inferiores se oscurece con un color ante.  
Puede alcanzar una longitud de 24 cm y un peso mínimo de 101 gramos. La cola y las partes superiores son de color marrón opaco oliváceo. El vientre es blanco y el resto de las partes inferiores tienen un tono naranja. La garganta es moteada con manchas blancas. Su dieta consiste de lombrices, insectos, caracoles, frutas y arañas.La hembra construye un nido típicamente de 2 a 9 m por encima del suelo, en un árbol o seto. Los 1 a 3 (generalmente 2) huevos son incubados exclusivamente por la hembra durante 14 a 15 días hasta la eclosión, los polluelos abandonan el nido después de 16 días.  
El gansito africano es uno de los patos que se encaraman más pequeños, el peso promedio de los machos es de unos 285 gr mientras que las hembras pesan en promedio alrededor de 260 gr. Las hembras tienen el plumaje de color grisáceo con manchas oscuras en los ojos mientras que los machos tienen la cara blanca con manchas de color verde brillante en los oídos y verde metálico en el dorso.  
Este peculiar miembro de la familia de los patos se caracteriza por su pico rojo, estrecho y aserrado, y el patrón escamado del plumaje de sus flancos y obispillo. Ambos sexos tienen un penacho ralo de plumas largas y finas que caen hacia atrás desde la nuca, casi hasta los hombros en los machos adultos, aunque son bastante más cortas en las hembras y los inmaduros. Los machos adultos tienen la cabeza y el cuello negros, el pecho blanco, y las alas y el manto negruzcos, aunque la parte inferior de sus alas es también blanca. Las plumas de sus flancos y obispillo son blancas con los bordes negros formando el patrón escamado que caracteriza a la especie. Las hembras tiene la cabeza y el cuello de color castaño claro, y reemplazan el negro de las demás partes de los machos por gris. Sus patas son rojo anaranjadas y el iris de sus ojos es pardo en ambos sexos.  
Es un ave corta y robusta que mide unos 40 a 41 cm de largo, posee una cola corta y rectangular y una cabeza relativamente grande con un característico pico curvo color marfil con un extremo más oscuro. Los agujeros nasales aunque no gruesos, se destacan frente al color del pico. El plumaje de ave es de un tono negro lustroso con un brillo verde-azulado en la cabeza y un brillo azulado en el resto del cuerpo. Su iris es gris o blanco y sus patas son negras.  
El pigarguillo menor es un ave de presa de tamaño mediano de color gris amarronado. Sus alas son amplias, y patas gruesas sin plumas. Son más pequeñas que la Ichthyophaga ichthyaetus a la cual se asemejan y a menudo son confundidas con esta especie. El pecho del pigarguillo menor es color marrón con grupas y vientre blanco. Su cola es corta y redondeada, su cuello es largo y su cabeza pequeña. Los ejemplares juveniles son de apariencia similar a los adultos, aunque sus ojos son marrones mientras que los de los adultos son amarillos. Las alas de los adultos poseen 1.2 m de envergadura y los adultos pueden medir hasta 64 cm de alto.  
Tiene 29 a 30 centímetros de largo total y pesa 110 gramos aproximadamente. Tiene la forma del martín pescador típica, con una cola corta y el pico largo. Es verde oliva en la parte superior y la cabeza, con una cresta. Le faltan las manchas blancas en las alas que sí se ven en el martín pescador verde. Los machos tienen la parte inferior blanca, el pecho castaño rojizo (banda ancha) y algunas rayas verdes gulares. Las hembras tienen la parte inferior blanca con los parches verdes en los lados del pecho y rayas gulares verdes. Las aves jóvenes se parecen la hembra adulta, pero tienen manchas blancas en las alas. Este martín pescador grande cría en barrancas de arroyos o ríos. El nido es un túnel horizontal hecho en un banco del río, de 1,6 metros de profundidad y 10 centímetros de diámetro. La hembra pone tres, a veces cuatro, huevos de color blanco. El martín pescador de amazónico se parece al martín pescador verde con el cual es simpátrico en su distribución geográfica (las áreas de distribución de ambas especies no se superponen).  Estas aves a menudo tienen una llamada de áspera. El canto es raro oírlo, lo emite desde la copa de los árboles. Se ven a menudo posados en una rama cerca del agua antes de zambullirse, para capturar un pez. 
Alcanza los 10 cm de longitud. El macho adulto tiene el plumaje principalmente rojo, salvo en las alas que son de color marrón. El pico es de color rosado, y tiene un anillo ocular de color amarillo. Las hembras tienen las partes superiores de color marrón uniforme y las inferiores anteadas. Tiene una pequeña mancha roja delante y por encima de los ojos, y su pico también es rosado.  
Mide entre 12 y 14 cm de longitud y pesa 16-18 g. La longitud alar es 6,0 a 7,8 cm. En la raza nominal, P. v varius, el píleo, el pico, la garganta, la parte superior del pecho y la nuca son de color negro. La frente y las mejillas son de color amarillento. El dorso, las alas y cola son de color gris azulado. El manto, la parte baja del pecho, el vientre y las coberteras infracaudales son de color canela. Presenta una fina lista pileal central que se extiende hasta la nuca.  
De plumaje castaño rojizo, esta ave tiene un aspecto similar al una perdiz pero con la cola algo más larga. Sus partes superiores son castañas con veteado oscuro, excepto la cabeza y el cuello de los machos que son grises. Sus partes inferiores son rojizas con marcas oscuras y ambos sexos presentan una carúncula facial roja alrededor del ojo, y patas rojizas con uno o dos espolones (en raras ocasiones tres o cuatro, aunque las hembras a veces no tienen ninguno. ) Los pollos que todavía cubiertos por plúmón tienen la cabeza de color canela del mismo color que su cuerpo, y una banda de color marrón oscuro a lo largo del lomo bordeada por rayas color crema enmarcadas por finas líneas de marrón oscuro. El macho de la raza Kerala tiene un plumaje totalmente castaño, incluyendo las plumas de la cabeza. Ambos sexos tienen largas plumas en el píleo que pueden ser erigidas en forma de cresta.  
El pájaro fue descrito científicamente por John Gould, señalando similitudes en tamaño y aspecto al zorzal común, y por Henry Moseley como un zorzal muy oscuro. Sin emabargo, tiene las alas más cortas y redondeadas y la quilla más pequeña lo que indica una capacidad de vuelo reducida, propio de las especies adaptadas a la vida en islas pequeñas. La subespecie nominal, de la isla de Tristán de Acuña, difiere de la de la isla Nightingale, los ejemplares de Tristán de Acuña tiene las partes superiores de un tono castaño en lugar de pardo negruzco, sus laterales de la cabeza son rufos más que pardo grisáceos, y sus partes inferiores son castaño rojizas en lugar de negruzcas. Los pájaros de isla Inaccesible parecen ser intermedios, con moteados en los lados de la cabeza de un tanto rufos como negruzcos.   El zorzal se aparea de septiembre a febrero. Su nido está hecho de hebras de hierbas y otra vegetación, y ubicado encima o cerca del suelo. Pone dos o tres, ocasionalmente cuatro, huevos. El emplumecimiento es de aproximadamente 20 días.
Mide 10,2 a 12 cm de longitud. El macho pesa en promedio 7,5 g y la hembra 6,8 g. El pico de 25 mm de largo, es ligeramente curvado. El macho tiene el plumaje del dorso de color verde brillante y lustroso; la corona y el pecho en la parte central son de color negro mate, bordeado de verde azulado; los flancos son verde brillantes y el negro del pecho se hace más estrecha en el vientre; tiene mechones blancos en los muslos; las plumas exteriores de la cola son de color vinotinto a magenta con punta negra. Las plumas centrales de la cola son verde oscuro en ambos sexos. La hembra tiene el plumaje del dorso color verde bronceado y partes inferiores blancas con una mancha oscura central, que cambia de negra en el mentón verde azulada en la garganta. Las plumas externas de la cola presentan bandas de color magenta y azul oscuro iridiscente, con estrechas puntas blancas.  Construye el nido con forma de taza poco profunda de pelusa vegetal. Generalmente lo coloca a considerable altura, sobre la rama más saliente de un árbol. La hembra pone dos huevos blancos y los incuba por 16 a 17 días, y los polluelos una vez nacidos se mantienen en el nido por aproximadamente 24 días más.
  La pareja construye el nido que le da su nombre en un promedio de una semana. El mismo se realiza mediante la recolección y mezcla de elementos como barro, pelos, paja, raíces, heces, solamente utilizando el pico para formar una masa que se deposita cuidadosamente en el lugar correcto. Su peso final promedia los 5 kg, y adquiere una dureza considerable una vez seco. Posee forma exterior redondeada con una abertura redondeada a la derecha, dando acceso a un pasillo que separa mediante una pared interna al lecho o "habitación" en donde se incubarán los huevos.
El Lechuzón orejudo es un búho de tamaño mediano con grandes penachos en las orejas y un disco facial de color blanco parduzco bordeado de negro. Su pico es negro y tiene los ojos de color canela. Tiene las alas más cortas y redondeadas que la mayoría de sus parientes cercanos. Las partes superiores son canela con una fina vermiculación negra y rayas gruesas. Las partes inferiores son leonadas pálidas con vetas oscuras. Tanto el macho como la hembra de esta especie tienen una Apariencia similar. A los Lechuzos orejudos se les suele ver solos o en parejas y fuera de la época de cría pueden reunirse en pequeños grupos para posarse durante el día. Estas aves realizan su caza al atardecer y por la noche. A rayas suelen cazar volando a baja altura sobre campo abierto y cuando divisan la presa se dejan caer para capturarla con sus afiladas garras. También pueden cazar desde una percha sentados tranquilamente y esperando hasta que la presa es avistada. El reclamo común del Lechuzón orejudo es un fuerte y largo "wheeyoo". El canto del macho es una serie de 'hoooooh' ululatos y la hembra emite un canto similar pero más chillón. Ambos sexos también pueden comunicarse con los ladridos 'hu-how-how-how'. A rayas son monógamas y tienen una sola pareja; sin embargo, cuando las presas son abundantes los machos pueden aparearse con varias hembras (comportamiento poligínico). La época de cría de estas aves varía según la ubicación, pero suele producirse de agosto a marzo. Durante este tiempo los machos realizan exhibiciones de cortejo para atraer a la hembra. Los Lechuzones orejudos anidan en el suelo, en la hierba larga o bajo los arbustos. Algunos nidos, sin embargo, pueden encontrarse en los árboles. Las hembras ponen de 2 a 4 huevos y los incuban solas durante unos 30-33 días. Normalmente, sólo 1 ó 2 búhos empluman con éxito. Esto ocurre unos 35 días después de la eclosión, cuando las crías son capaces de consumir alimentos por sí solas. Los mochuelos suelen permanecer con sus padres varias semanas más hasta que están preparados para valerse por sí mismos.
Es el abejaruco más pequeño; mide entre 15 y 17 cm, y pesa de 13 a 19 g. Presenta abundante coloración, con las partes superiores verdes; ceja azul aguamarina brillante; banda ocular negra; garganta amarilla; gorguera negra azulada; parte superior del pecho como babero anaranjado a rufo o rojizo; partes inferiores ocráceas a anteadas; las alas son de colores verde y castaño.  Vive en comunidad y varios individuos se posan alineados en la rama de un árbol, pero anida en solitario, construyendo un túnel en un banco de arena o en la madriguera de un oricteropo. La hembra pone de 4 a 6 huevos blancos esféricos. Tanto el macho como la hembra cuidan de los huevos.
Alcanzan una longitud corporal de 12 centímetros. Machos y hembras tienen la misma coloración del plumaje, pero las hembras son de un color azul más apagado que los machos. La cabeza y la parte superior del cuerpo son de color marrón pálido y el obispillo y la cola azul brillante. Del mismo modo, las mejillas, una banda ancha sobre los ojos, el cuello, el pecho y los flancos del cuerpo son de color azul pálido. La intensidad del color azul en el plumaje varía dependiendo de la subespecie. La subespecie de U. a. natalensis tiene un azul intenso. Las hembras tienen un pico casi negro, lo que los hace distinguibles de las hembras de otros miembros del género. La coloración de los juveniles varía dependiendo de la subespecie. Pero por lo general son de color marrón igual que las hembras. La llamada es un suave seee-seee, repetido con frecuencia mientras revolotea en las partes más bajas de arbustos y matorrales.    
Miden entre 75 y 85 cm de longitud. Se caracterizan por tener sobre la cabeza una proyección o "cuerno" rojo. El plumaje del dorso es negro azulado brillante, con una banda blanca en la mitad de la cola. El vientre, el pecho y la garganta son blancos con un dibujo a la manera de escamado de líneas negruzcas. El iris es blanco. Ambos sexos tienen aspecto similar. No se conocen subespecies. Su dieta consiste en frutos, hojas verdes y pequeños invertebrados. Toman agua de las bromelias. Anidan cerca de los cursos de agua en verano, en la parte alta de los árboles. La hembra pone dos huevos que incuba 35 días. 
La especie llega a medir 38 a 44 centímetros (15 a 17.5 pulgadas) de longitud, y unos 45 cm (18 pulgadas) de envergadura. El plumaje es totalmente blanco crema o pálido, aparte de las plumas negras del vuelo (remeras), parte de la cola (rectrices) y manchas en las coberteras bajo la cola. La cabeza puede ser de color marrón, sucia por el consumo de fruta. El vuelo es rápido y directo, con los aleteos regulares y un fuerte chasquido ocasional de las alas que son característicos de las palomas en general. La exhibición del macho consiste en un vuelo abrupto, hace una pausa y se inclina hacia adelante y luego se desliza hacia abajo. La hembra construye un nido de ramas desordenado en un árbol, por lo general una palma de coco y pone un huevo blancuzco, que eclosiona dentro de 26 a 28 días. El pichón comienza a intentar volar después de tres semanas más. En Australia se reproducen entre agosto y enero en los manglares, enredaderas, hojas de palmera en las islas costa afuera, como las islas Brook. En el noreste de Queensland, migran diariamente en bandadas de las islas a las selvas tropicales del continente para comer fruta y vuelven a las islas al oscurecer.
Mide 18 cm de longitud y pesa en promedio 35 g. Los adultos tienen la cabeza y las partes inferiores del cuerpo color gris azulado claro, las partes dorsales son azules oscuras, con verde azul brillante en las alas y la cola, y los hombros con diferentes matices de azul. El pico es corto y grueso. Los dos sexos son similares, pero los inmaduros son de plumaje de color más deslavado. Se reconocen numerosas subespecies, de acuerdo a las variaciones en el matiz de azul en el hombro con respecto al resto del plumaje; pueden ser grisáceos, verdosos o azul púrpura con hombros color lavanda, azul oscuro o blanquecino. Es una especie común, muy activa y relativamente confiada. Generalmente anda en parejas, pero también llega a formar grupos no muy numerosos. Se acerca a zonas habitadas por humanos, alimentándose de algunos frutos cultivados. Algunos grupos pequeños saben forrajear en el dosel de selvas de terra firme. Frecuentemente acompaña bandadas mixtas. La hembra pone de uno a tres huevos que varían entre blanquecinos y grises, con manchas oscuras, en un nido en forma de cuenco profundo. Este se construye en la coyuntura de las ramas de árboles altos, o bien en huecos en edificios. La hembra incuba los huevos durante 14 días, y cría a los polluelos por otros 17. Los nidos pueden ser parasitados por tordos del género Molothrus.
El pergolero pardo mide unos 25 cm, siendo las hembras ligeramente menores. Su plumaje es principalmente de color pardo oliváceo, más claro en las partes inferiores. Como indica su nombre científico, carece de plumaje ornamental, lo que le convierte en uno de los pergoleros menos llamativos, pero en cambio, está entre los realizan construcciones más grandes y elaboradas para el cortejo.  
Puede alcanzar una longitud de hasta 35,56 cm y una envergadura de unos 67,31 cm. La parte posterior de la cabeza y el cuello, la espalda y las superficies superiores de las alas son de color negro verdoso brillante. La parte inferior de las alas son de color negro liso y el resto del plumaje es de color blanco, además de las plumas de la cola que se tiñen de gris. Las largas y delgadas patas son de color rosa y los dedos tienen garras negras. El pico es largo y delgado de color negro, el iris y los párpados son rojos. Es una ave acuática y se alimenta en aguas poco profundas, sondeando en el sedimento con el pico. Es gregario y en Nueva Zelanda a veces forma bandadas mixtas con la cigüeñuela negra (Himantopus novaezelandiae), un ave ahora en peligro crítico. Se alimenta principalmente de insectos acuáticos y pequeños moluscos. Emite un grito aullado repetido mientras vuela y las patas se arrastran detrás de él, que tiende a balancearse de lado a lado. En la primavera, elige como sitio de anidación una superficie arenosa o de guijarros en un estuario, al lado de un lecho de río seco, en una costa poco plana o en un campo de hierbas cerca del mar. Parece particularmente atraído por lugares cerca de donde el helecho de pato rojo (Azolla rubra) florece. El nido es una depresión poco profunda o una rascadura en el suelo, donde por lo general, son puestos cuatro huevos. Estos son de color marrón amarillento moteado irregularmente con parches y manchas oscuras. El nido es difícil de encontrar, ya que los huevos están bien camuflados, pero los padres revelan la presencia del nido volando en círculos y profiriendo gritos de socorro cuando sienten la presencia de intrusos. Los polluelos son capaces de dejar el nido casi tan pronto como han eclosionado. Son difíciles de detectar porque su plumaje suave está bien camuflado y se «congelan» cuando están alarmados. Un padre a veces finge una lesión en la pierna para sacar a los intrusos fuera de sus polluelos.  
Mide unos 10,6 cm de largo. Es de color verde intenso en el dorso y abajo es blanco-grisáceo que hacia los lados, junto a las alas se vuelve rosado. Junto a la base del pico, arriba las plumas son amarillas y por delante en la garganta y el cuello tiene un parche rojo flanqueado por bordes blancos y a continuación otro azul claro entre el pico y el ala. Las covertoras bajo la cola son amarillas. Los ojos son azul-grisáceos. El pico en relación con el cuerpo es grande, arriba es pardo y abajo rosa-coral. Las patas también son de color rosa-coral, y a los dedos interior y medio los une una membrana hasta cerca del extremo. Los juveniles tienen abajo completamente blanco-grisáceo y los ojos son castaños. Se posan por largo rato y vuelan distancias cortas, produciendo a voluntad a veces un sonido vibrante con las alas a modo de “pedo”. Hacen un canto de reclamo fuerte y rápido, similar a «to-to-to». Se alimentan exclusivamente de insectos, otros invertebrados y pequeñas lagartijas.  Nidifican entre abril y julio. Cavan sus nidos en barrancos terrosos, a poca altura de sus bases, con profundidades de unos 25 cm. También pueden cavarlos en troncos podridos o usar cavidades naturales en la piedra. En zonas costeras arenosas también pueden excavar su nido en la entrada de cuevas de cangrejos. Ponen 3 o 4 huevos de color blanco, de 15,5 mm de largo y 13,5 mm de ancho. Cuando salen o entran del nido lo hacen súbitamente.
Esta especie de psitácido se puede identificar por su color verde brillante, frente blanca, manchas negras alrededor de los oídos, en el vientre tiene plumas rojas y amarillas, su cola es verde y roja y de forma cuadrada y en sus alas tiene algunas plumas azules. Su pico es fuerte. Se alimenta de frutas, cereales y verduras en su hábitat natural. Puede llegar a vivir hasta 50 años en la vida silvestre. Forman pareja para toda la vida y vuelan en bandadas surcando los cielos. Hacen nido en los huecos de árboles dejados por otras aves, no saben hacer huecos. En la cultura popular dominicana es muy apreciada por su capacidad de "hablar". Son capaces de memorizar rostros y palabras.  
El plumaje de las partes superiores del son de color pardo con las alas pardogrisáceas. Tiene el pico y las patas negras. El macho en plumaje reproductivo tiene el píleo de color violeta rodeado por una franja negra que le cruza los ojos y otra mancha negra en lo alto de la cabeza. Su cola es azul con las puntas blancas. Sus partes inferiores son blancas con los costados y vientre manchados de canela. En su plumaje de eclipse tiene el píleo gris y la cabeza moteada de negro y gris. La hembra se diferencia porque tiene el píleo grisáceo, las coberteras auriculares marrones y la cola de color azul grisáceo. Los inmaduros tienen el píleo pardo, aunque los machos empiezan a mostrar plumas negras en la cara cuando tienen entre 6 a 9 meses. Se han registrado tres llamadas diferentes: un alto y vibrante chipa-chipa-chipa, un chit más quedó como llamada de contacto cuando buscan alimento en grupo, y una llamada de alarma consistente en un disonante zit.   
Es una especie pequeña, mide alrededor de 38 cm de longitud, aunque es uno de los avetoros más grandes del género Ixobrychus. Tiene el cuello corto y el pico un poco largo, el macho es uniformemente canela por encima y ante por debajo. La hembra es similar, pero la espalda y la corona son de color marrón, las aves jóvenes son similares a la hembra, pero fuertemente rayados de marrón en la parte inferior.  
Su pico largo los distingue de los suimangas. Ambos sexos son similares, excepto por la base clara de la mandíbula inferior de la hembra. El pico del macho es completamente negro. Se los observa en cercanías de su árbol favorito proveedor de néctar, a menudo especies de Musaceae salvaje o flores en los jardines. Su llamada es un zick-zick zumbón que realizan con frecuencia mientras se alimentan o cuando son molestados. Su canto, que puede ser prolongado, es una serie de notas rápidas.  
El acantisita roquero es un pájaro muy pequeño, casi sin cola que prefiere saltar y correr sobre sus largas patas, y utiliza sus alas redondeadas para volar solamente distancias cortas. Los machos pesan 16 g, las hembras 20 g y miden un total de 10 cm. Los machos son verdosos con flancos amarillos y un lado inferior pálido, las hembras tienden a ser más oscuras, aunque el grado de diferencia entre los sexos varía geográficamente. El acantisita roquero es un volador pobre, rara vez vuela a más de 2 m del suelo y a distancias de más de 30 m. Prefiere saltar y correr con peculiares movimientos y aleteo. Su llamada es de tres notas agudas, y a veces hacen dúo en pareja. Las parejas mantienen un territorio durante todo el año y trabajan juntos para construir un gran nido cerrado con un túnel de entrada. El nido está lleno de plumas, a menudo de otras especies de aves. Guthrie-Smith recuperó 791 plumas de un nido en la década de 1930, la mayoría de weka, pero incluyendo algunos de kiwi, kakapo, kea y kereru.  Ponen alrededor de tres huevos a finales de primavera que se incuban durante tres semanas. Los polluelos toman cerca de veinticuatro días en salir del nido y deben alimentarlos por lo menos durante cuatro semanas. Las acantisitas roqueras comen sobre todo invertebrados en la tierra, pero tomarán a veces bayas y las semillas, e incluso néctar de las flores del lino.  
El martín pigmeo africano mide aproximadamente 12-13 cm de largo. Es un ave muy pequeño, con unas partes inferiores anaranjadas o acaneladas y partes superiores de color azul. El píleo azul oscuro lo diferencia del martín pigmeo del Congo. Su talla menor y los tonos violetas en las coberteras auriculares le distinguen del martín pescador malaquita. La subespecie I. p. natalensis que se encuentra en la parte sur de su área de distribución tiene partes inferiores más claras y motas azules sobre la mancha blanca de las auriculares. Los juveniles tienen tonos violetas menos intensos en sus coberteras auriculares y su pico es negruzco en lugar de naranja. Son aves principalmente insectívoras que generalmente se encuentran solas o en parejas. Suelen ser aves discretas y sigilosas. En vuelo emiten una llamada tipo "chip-chip" similar a un ruido de insecto. 
Es un ave de complexión gruesa, con patas y pico largos. Los machos adultos tienen espalda gris y partes bajas blancas; el pecho y la parte superior y posterior de la cabeza son castaños, con una máscara negra alrededor de los ojos. La hembra tiene un plumaje más claro, y los pichones, así como los adultos fuera de la temporada de reproducción, tienen la cabeza rufa en vez de castaña. Las patas son oscuras, al igual que el pico. En lo que respecta al plumaje, esta especie es muy similar al chorlitejo mongol grande, Charadrius leschenaultii. Sería sencillo diferenciar ambas especies en las bandadas que se agrupan en las playas de la India durante el invierno, cuando la diferencia de tamaño y estructura es obvia; sin embargo, es difícil identificar a un ave solitaria en Europa Occidental, donde estas especies son muy exóticas. El problema radica en que el chorlitejo de Medio Oriente es muy parecido al mongol chico, aunque este último tiene patas más oscuras, frente más clara y una marca blanca en las alas más evidente que la del grande.  La principal diferencia entre el chorlitejo mongol chico y el grande es el tamaño. Sin embargo, no es fácil distinguirlos cuando se los ve de manera individual. Otro factor que los distingue es el pico, cuyo tamaño varía según la especie. Asimismo, las patas del chico son, por lo general, más oscuras (de color negro o gris) que las de los grandes, que presentan una coloración de grisácea a amarillenta.   
El perico de tierra oriental alcanza los 30 cm de largo. Su plumaje es principalmente verde, con marcas negras o amarillas en cada pluma, presenta una lista roja anaranjada estrecha en la frente. Su cabeza, cuello, pecho y parte superior de la espalda es verde con listado negro. Su abdomen, muslos y las coberteras de la parte inferior de la cola son de color verde amarillento con listado negro. Tiene las coberteras de la parte inferior de las alas y las coberteras primarias verdes. Sus plumas de vuelo son verdes con la parte inferior listada en amarillo claro, y tiene la parte superior de las plumas de la cola verdes con marcas amarillentas y parduzcas en la parte inferior. Las plumas exteriores de la cola son amarillas con listado pardo negruzco. Su pico es de tonos ocres, con la cera rosa grisáceo. Presenta un anillo periocular de color gris claro, el iris de los ojos amarillo blanquecino. Sus patas parduzcas tienen dedos largos y sus garras no están curvads como en el resto de los loros. Los inmaduros son similares a los adultos pero con tonos ligeramente más apagados, carecen de la lista rojo anaranjada de la frente, su cola es más corta y el iris de sus ojos es castaño. Es una de las únicas cinco especies vivas de loros del mundo de hábitos terrícolas, junto a sus congéneres el perico de terrestre occidental (Pezoporus flaviventris) y el perico nocturno (Pezoporus occidentalis), su pariente relativamente cercano el perico de las antípodas (Cyanoramphus unicolor), y el lejano y no volador kakapo (Strigops habroptila) de Nueva Zelanda. Cuando son molestados los pericos terrestres vuelan rápidamente justo a ras de suelo para volverse a esconder entre la vegetación lejana. La presencia de esta ave con frecuencia solo se advierte por su característica llamada en los atardeceres y amaneceres, una clara secuencia de notas silbadas que primero suben de tono y luego bajan. Mientras vuela permanece en silencio. Su época de reproducción se produce de septiembre a enero (con un registro en marzo). Su nido consiste en un hueco excavado en el suelo de entre 15 cm y 18 cm de ancho y entre 2 cm y 5 cm de profundidad, generalmente escondido entre los matorrales y con hierbas cayendo sobre él que le proporcionan parapeto. Suele estar forrado con hojas, hierbas y ramitas. Su puesta se compone de entre 3 y 4 huevos que 28.1 x 22.2 mm. e incuban durante unos 21 días. Los polluelos están bien camuflados, con un denso plumón negruzco que les protege de los periodos fríos. Permanecen en el nido durante dos semanas y son alimentados por los adultos tres veces al día. Después descansan escondidos entre los matorrales de los alrededores hasta que tengan 25 días, momento en el que pueden empezar a volar.
La gaviota de Audouin es una gaviota de tamaño medio, que se caracteriza en su forma por el pico que es de color rojo con el extremo negro, manchado de amarillo en su punta. En cuanto a su plumaje, es gris plateado y en las alas destacan las primarias negras, manchadas de blanco en sus extremos. Por último destacan sus patas que son oscuras.  
El abejaruco cabecirrufo mide entre 18–20 cm de largo. Es un ave esbelta y colorida como el resto de abejarucos pero carece de las dos plumas alargadas en el centro de la cola que tienen la mayoría de sus congéneres. Toda la parte superior de su cabeza, posterior del cuello y manto es de color castaño rojizo. Sus alas y cola son predominantemente verdes y su obispillo es de color azul brillante. La parte inferior de su cabeza es amarilla y presenta una lista negra que separa las dos zonas de color de la cabeza. Enmarcando la garganta presenta otra lista, castaña en la parte superior y negra la inferior. El resto de su pecho es verde amarillento y su vientre es verde azulado claro. Su pico es negro y ligeramente curvado hacia abajo y sus patas son negruzcas La subespecie de Java, M. l. quinticolor, tiene la banda en la parte inferior de la garganta totalmente negra y la cola azul.  La subespecie M. l. andamanensis que se encuentre en las islas Andamán es ligeramente más grande que la subespecie de la India.  Se alimenta de insectos, principalmente abejas, avispas y avispones que captura atrapándolos al vuelo tras esperar al acecho en un posadero. Es una especie gregaria, que anida colonialmente en los taludes arenosos. Escava profundos túneles en los cortados verticales donde suelen poner de 5 a 6 huevos blandos y esféricos. Tanto el macho como la hembra se encargan de la incubación como de la alimentación de los polluelos.  Los abejarucos cabecirrufos también descansan por la noche comunalmente. Sus cantos y llamadas son similares a los del abejaruco europeo. 
Mide alrededor de 20 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores, cabeza y pecho es principalmente de color verde claro, salvo las coberteras de las alas que son azules y las primarias que son negruzcas, mientras que su vientre es amarillo. La parte superior de su cola tiene tonos grisáceo azulados, mientras que las plumas de los laterales e inferiores son amarillas. Su pico es estrecho, muy corto y curvado hacia abajo de color grisáceo. Los machos presentan el píleo amarillento y una lista azul en la frente. Las hembras son de tonos más discretos, con una lista en la frente menos prominente, el píleo menos amarillento y tienen más verde en las alas.  
El macho se caracteriza por tener una banda ancha blanca sobre otra negra primaria. Además los machos adquieren una llamativa pluma primaria durante la temporada de reproducción. Estas cintas crecen con una mayor duración en años sucesivos, hasta alcanzar el doble de la longitud del cuerpo. Se caen o rompen rápidamente al término de la cría.  
Esta especie de bisbita es de pequeño tamaño, de 15 cm de longitud corporal. Los machos adultos en verano, su época de apareamiento, son fácilmente identificables por el color rojo de su cara, cuello y garganta. Las hembras y los machos con su plumaje no reproductivo se parecen mucho a otras especies de bisbitas, ya que su garganta sólo tiene un ligero tono rojizo. Su manto superior es de tonos pardos rallados en oscuro y su abdomen es de colores blanquecinos salpicado por motas oscuras alargadas. Los juveniles tienen la garganta blanca con listas malares negras. Como todos los bisbitas son aves que emiten diversos y variados sonidos, tanto en vuelo como estando posados. Su vuelo es fuerte y directo. Es sociable y forma pequeñas bandadas durante la migración. Principalmente es insectívoro, como todos sus parientes, pero también come semillas. Hacen los nidos entre la vegetación y ponen los huevos entre mayo y junio. Ponen entre 4 y 7 huevos que son incubados casi exclusivamente por la hembra entre 10 y 13 días, aunque el macho ayuda en la alimentación. Los pollos tardan de mes y medio a dos meses en volar.
Mide entre 43 y 46 cm de longitud y pesa entre 95 y 105 g. El plumaje es de color castaño en el dorso y la cabeza, más pálido en la garganta. El pecho es gris y el vientre negruzco. La parte central de la cola es rojiza y el resto negra con manchas blancas. El pico es amarillo y el iris rojo. Los ejemplares juveniles se distinguen porque el pico es gris, el iris marrón y tienen menos manchas blancas en la cola. La subespecie sudamericana P. c. mehleri presenta generalmente plumas pardas y no negras en la cola. Las subespecies de México y Centroamérica tiene anillo ocular amarillo, el cual es rojo en las subespecies sudamericanas. Permanece en la canopia o en los bordes del bosque, hasta los 2.500 m de altitud. Corre por las ramas y generalmente vuela a cortas distancias. Su llamado es un explosivo kip! y kip! weeuu y silba un wheep wheep wheep wheep. Su nido es una taza de hojas, construido en una rama de un árbol, oculta en la vegetación densa, a una altura de 1 a 12 m. La hembra pone dos huevos blancos. 
La apariencia general de esta especie es la de una ave gris tiznada, no tan resplandeciente como sus parientes cercanos, aunque posee un parche de color gris oscuro similar de la piel desnuda justo detrás del ojo y una mancha expuesto más pequeño en la base del pico. En sí, el pico es de color gris pizarra y bastante profundo, estrechándose a un punto agudo. Los filamentos nasales son relativamente escasos, por lo general dejando los orificios nasales a la vista. El iris es de color gris pardo, o bien rojo marrón, dependiendo posiblemente de su edad. Las piernas y los pies son de color negro. Es otro cuervo de bosque por naturaleza, necesita de alimentos que contengan una parte significativa de fruta tomada de árboles, ya sea en parejas o en pequeños grupos. También explora debajo de la corteza y la hojarasca por invertebrados pequeños, etc., y se sabe que ataca otros nidos de huevos de pájaro y pichones. El propio nido suele estar construido en un árbol alto, aunque esta especie también puede utilizar agujeros de los árboles como una posible opción de anidación, aunque todavía se necesita registrar más información acerca de esta especie y sus hábitos de cría. La voz, al igual que sus dos parientes más cercanos, es muy distintiva y se compone de varios parloteos y sonidos burbujeantes (de ahí su nombre común en patois jamaiquino jabbering crow, «cuervo farfullante»), pero también se incorpora un sonido similar al «craa-craa» de un cuervo en más alguna ocasión.  
Esta es una especie de tórtola relativamente grande y corpulenta, que mide hasta 31 cm de largo. Su dorso, alas y cola son marrón claro. La cabeza es gris y sus partes inferiores rosadas, con una tendencia al gris claro en la zona de su vientre. Posee una mancha negra en el cuello bordeada con una marca blanca. Las patas y la zona de piel expuesta en torno a los ojos son rojas. En vuelo, se puede observar sus plumas de vuelo de color negruzco y las de la cola de un blanco prominente, característica que la distingue de la Streptopelia semitorquata que es similar aunque de mayor porte. Su llamado es un rápido krrrrrrrr, oo-OO, oo. Ambos sexos son similares, pero los ejemplares inmaduros son de tono más claro que los adultos, y poseen un festoneado en las plumas del cuerpo. Su vuelo es veloz, con batido de alas regular y un golpe ocasional fuerte de las alas que es característico de las palomas en general. Construyen nidos de palitos sobre las ramas de los árboles, donde suelen poner dos huevos blancos.
Mide 38 cm de longitud. El plumaje es predominantemente rojo carmesí, con la corona y la garganta de color azul verdoso, y las mejillas, la grupa y la parte baja del vientre azul turquesa. Presenta un antifaz negro sobre los ojos e iris rojo. Las plumas centrales de la cola son más largas. Su pico es negro, largo y curvado hacia abajo.  Anida en grandes colonias en taludes arenosos, cerca de algún río. Utiliza su pico para cavar largos túneles horizontales de dos metros de largo o más, donde pone 2 a 3 huevos.
Esta especie es común e inconfundible. Es una de las especies de pato más grandes. La longitud puede variar de 56 a 76 cm, la envergadura de 116 a 145 cm y el peso de 1,03 a 2,9 kg. Los adultos tienen la cabeza blanca con manchas oscuras y el cuello y las partes inferiores de blanco puro. Las partes superiores son azul negruzco brillante con iridiscencias azuladas y verdosas especialmente prominente en las plumas secundarias. El macho es mucho más grande que la hembra, y tiene una prominente carúncula sobre el pico. Si se ven a la distancia, las aves inmaduras pueden confundirse con el suirirí bicolor (Dendrocygna bicolor). Sin embargo, raramente se ven sin adultos cerca y, por lo tanto, son fáciles de identificar.   
 Es un ave especializada cuyas patas han perdido el cuarto dedo trasero, lo que le facilita la carrera. Esto no impide que pueda volar e incluso realizar grandes migraciones estacionales. Sociable, vive en grupos; cuando está intranquilo se pega al suelo camuflándose con el terreno con su color beige-pardo característico. Se alimenta de insectos, caracoles, lagartijas. El corredor sahariano no hace nido. Sobre el terreno pone una puesta de dos o tres huevos que alcanzarán como adultos un tamaño similar o algo mayor al de un mirlo.
La especie es pequeña (de 9 a 10 cm de largo) y 7.5 a 11 g de peso. El macho es azul brillante y negro por encima, con un pecho rojo y la parte bajo la cola ligeramente roja, y una franja negra central recorriendo su vientre blanco. La hembra es de color gris oscuro por encima, con un cuello blanco, las partes inferiores de color gris claro, y sólo un toque de color rosado-rojo debajo de la cola. Los ojos, pico y patas son negros; el delgado pico es afilado, tiene poco más de un centímetro de largo y es ligeramente curvado hacia abajo. Los jóvenes son similares a la hembra, pero tienen un pico naranja rosáceo en lugar de negro.  La hembra construye ella misma el nido sin ayuda del macho. El nido está hecho de plantas trituradas y telarañas, y lo mantiene unido el árbol. Pondrá tres o cuatro huevos blancos en el nido y los incubará de ellos hasta su eclosión. Ambos padres participan en la alimentación de los polluelos.
 En el otoño emigra hacia el sur. Habita en pantanos, lagos, ciénagas, manglares, orillas de ríos y en los sembrados de arroz. Puede tener de 4 a 5 huevos, los cuales nacen en un periodo de un mes. Cuando llega a la madurez alcanza de 43 a 45 cm de alto. 
El largo total es de 56 a 58 cm. Pesa aproximadamente 1,2 kg. Presenta el lomo pardo castaño. Alas y colas negras con brillo verde. Espejo alar y subcaudal blanco. Vientre castaño. Patas rojizas. Demuestra preferencia por los ríos, arroyos e isletas boscosas, de la selva, selva en galería del trópico o subtrópico, aunque también es posible encontrarla en espejos de agua dulce. Se alimenta de plantas acuáticas y hierbas. También come insectos y crustáceos. Se la ve en parejas. Suele formar pequeños grupos, de no más de 20 individuos. No se asocia a otras anátidas, pudiendo estar en familia, los padres y pichones. Ocupa elevaciones bajas, normalmente a menos de 300 metros sobre el nivel del mar. El nido lo construye en huecos de árboles. La nidada consiste de seis a diez huevos los cuales son incubados por la madre por unos 30 días. Su número disminuye a pesar de su amplia distribución geográfica y se la considera en peligro de extinción. Recuerda un canquén colorado. 
Posee el mismo tamaño que otras especies de Dendrocitta y se diferencia por el color gris de su cuerpo. Las razas en el oeste de la zona donde habita poseen cuartos traseros grisáceos y algo de gris en su cola mientras que la forma que habita en el este posee cuartos traseros blancos y una cola negra. El rostro y la garganta son oscuros y negros con una máscara difusa. El cuerpo es gris en su parte inferior virando al blanco hacia su parte posterior. Su espalda y escapulas son marrones. La coronilla y la nuca son grisáceas y las alas negras poseen una prominente mancha carpal blanca. Su parte posterior es rufa y las colas exteriores de la cola y los extremos de las plumas centrales son negros.  
Mide de 30 a 33 cm de longitud. Dorso pardo oscuro con barras transversales negruzcas; cuello y pecho color ante oscuro brillante. Las partes inferiores son de color ante, con abundantes motas marrón y negro en el pecho y con moteado menos denso en el abdomen. Primarias y cola negras. La cola tiene 10 plumas.  El nido es una plataforma circular de poca profundidad, rodeada de una barrera espinosa y construida entre los árboles o arbustos, entre 1 y 3 m por encima del agua. Loa hembra pone un huevo son blanco.
Mide entre 14 y 15 cm de largo, los machos pesan entre 10 y 16 g y las hembras entre 10 y 14 g. Tiene el dorso azul pizarra con parches amarillos en la corona, la garganta, el obispillo y los flancos. Tiene manchas blancas en la cola, y el pecho está veteado de negro. La hembra tiene un patrón similar, pero la parte posterior es de color marrón, al igual que las rayas en el pecho.  
Tiene patas grises con plantillas amarillentas, ojos laterales con el iris casi negro. Entre macho y hembra existe una marcada diferencia morfológica, difiriendo mucho en tamaño y color. Esta divergencia se da al cumplir un año de vida y alcanzar la madurez sexual. El macho mide 28 cm de longitud y pesa 200 g, es blanquecino con áreas sin plumas en la cara y la garganta, la piel es de color celeste verdosa. La hembra mide 26 cm y pesa 150 g, tiene la cabeza cenicienta, el dorso verde oliva y el vientre amarillento. A los tres años de edad, tiene el plumaje de adulto. Se reproduce en primavera y verano. El nombre común proviene de su canto, semejante al eco de un golpe metálico.  Se reproducen en verano y primavera cuando la hembra es atraída por el dulce canto de un macho adulto para el apareamiento. Luego de aparearse construyen un nido de aproximadamente 16 cm de diámetro en las ramas abiertas de un árbol a una altura que varía de 5 a 7 m de altura para depositar el o los huevos (generalmente no superan los 1 o 2 huevos) que son ovalados y de color marrón rojizo. El periodo de incubación de los huevos es de 23 días. Cuando estos nacen solo la hembra se encargara de cuidarlos, alimentarlos y limpiar el nido.
Es de un color oscuro muy brillante, plumaje azul, que parece suave y sedoso. El pico es bastante delgado y negro, al igual que las piernas y garras. El cuervo llanero, un ave mucho más grande y muy distinto, es el único cuervo que suele convivir en su cercanía.  El nido es similar al cuervo americano, pero más pequeño y hecho en un árbol o gran arbusto.
Es un pájaro que mide unos 12 cm de largo, con alas redondeadas, patas fuertes y un llamativo anillo ocular blanco, compuesto por pequeñas plumas. Sus partes superiores son de color verde, y tienen la garganta amarilla. Los miembros de la subespecie virens tienen el pecho y el vientre de color amarillo verdoso, mientras que los miembros de capensis tienen el pecho y el vientre grises. Son aves muy vocales, que permanecen en contacto constantemente piando notas de tipo pii, prii o pirrii. También emiten un canto complejo y melodioso. Es una especie sociable que forma grandes bandadas fuera de la temporada de cría. Construye un nido en forma de cuenco en los árboles, donde pone 2-3 huevos azules y sin motas. Incuba los huevos durante 11–12 días, y los polluelos tardan en desarrollarse otros 12–13. Su época de cría transcurre principalmente entre septiembre y diciembre. El anteojitos de El Cabo se alimenta principalmente de insectos, aunque también come flores, néctar, frutos y semillas. 
Mide entre 10 y 11,5 cm de longitud y pesa de 4 a 5 g. El dorso y la cabeza son de color verde oliva metálico; la garganta es de color verde metálico dorado; la parte inferior del pecho es de color ante leonado. La inferior de las alas es de color blanco. La cola y las alas primarias son de color rojizo o rufo y la cola se bifurca un poco. El pico es recto y muy delgado; es de color rojo, con una punta más oscura. La hembra tiene un pico más oscuro, y es en general menos colorida que el macho.  La hembra construye un nido, en forma de copa, en un lugar protegido, generalmente una rama horizontal de un arbusto o árbol. Pone dos huevos blancos.
Tiene una larga cola, con las partes superiores de color marrón y listado en negro y blanco por debajo. Tiene un pico negro levemente curvado, de color amarillo en la mandíbula inferior. La cabeza y la parte superior son de color marrón. Tiene un anillo periocular amarillo. Se alimenta de insectos, favoreciendo las orugas y saltamontes, pero también come otros insectos, arañas, caracoles, lagartijas y frutas. Por lo general, construye su nido a 2-3 metros por encima del agua en un árbol de mangle u otro árbol. El nido es una plataforma relativamente plana de ramas y hojas. La hembra pone 2-4 huevos con los dos adultos compartiendo la alimentación de las crías. 
El plumaje del perico terrestre occidental es similar al del perico terrestre oriental (P. wallicus), verde con listado negro, pero las plumas de su abdomen y base inferior de la cola son de un color amarillo intenso en lugar de verde amarillento y con un listado negro difuso. Presentan una fina lista roja en la frente más marcada en los machos que en las hembras y poco desarrollada o ausente en los juveniles. Los machos tienden a ser algo mayores que las hembras. Los polluelos del perico terrestre occidental son de tonos pardo grisáceos más neutros que los del perico oriental que las mismas zonas de tonos verdes como los adultos, Esta diferencia de color podría ser más apropiada para camuflarse en los hábitats de las regiones áridas costeras donde viven, en contraste con las zonas de vegetación densa con poco terreno abierto en el que vive el perico terrestre oriental. El perico terrestre occidental suele alimentarse solo o en parejas. Rara vez se les ve volando o emitiendo llamadas durante el día, durante el cual permanece escondido entre la vegetación, ayudado por el camuflaje de su plumaje. Cuando se le asusta vuela bajo para volver a aterrizar a unos cien metros de distancia. Su vuelo de huida se caracteriza por seguir un patrón en zigzag con fases de planeo y batidas de alas rápidas. Emite llamadas al anochecer y al amanecer; con sonidos agudos audibles a distancia y contestados por los miembros de la especie vecinos. El último nido de perico terrestre occidental se encontró en 1913, y se describió como una ligera depresión entre la vegetación espinosa baja (posiblemente del género Hakea). Se registraban los polluelos en los nidos entre septiembre y noviembre.
El bulbul crestinegro mide alrededor de 19 cm de largo. Su cabeza es negruzca y presenta un prominente penacho negro. Sus partes superiores son de color verde oliváceo, y las inferiores amarillas de distintos tonos. Las partes inferiores de sus alas y cola son blancas, al igual que el iris de sus ojos. Ambos sexos tienen el plumaje similar. Los juveniles son de tonos ligeramente más apagados.  
La eespecie mide unos 29 cm de longitud y pesa 184 a 204 g. Frente, píleo, nuca y manto son de color verde metálico, un poco más apagado en la frente y los lados de la cabeza. De la espalda a la rabadilla es de un marrón con franjas verdes. Las plumas de las coberteras superiores y centrales de la cola son marrón violáceo, el mentón y la garganta son blancos. Lo más llamativo es una mancha rojiza (parecida a sangre) en el pecho, de ahí el nombre común. La parte inferior del pecho hasta la cola inferior es de una naranja oxidado, un poco más oscuro en el pecho y los flancos y más pálido en el vientre. El ala inferior es castaño y negruzco en los bordes. El escudo del ala es un marrón apagado con grandes consejos que hacen tres barras de ala distintas. Los sexos son similares en apariencia aunque puede haber algunos dimorfismo en coloración iris. Los juveniles son de color castaño oscuro o marrón rojizo con algunas franjas metálicas en el manto y escapular. Es un ave tímida que normalmente le tema al peligro, por lo que pasa la mayor parte de su tiempo en el suelo del bosque, y solo vuela distancias cortas si es asustado. Se posa en los árboles cuando está realmente asustado o cuando anidan o se va a dormir. El llamado es un repetido «woo-oo» similar al de la mayoría de las palomas y pichones. Es un espectáculo poco común debido a su comportamiento críptico. El cortejo se caracteriza con subir y bajar lentamente las alas a intervalos regulares durante unos pocos segundos. La hembra pone un solo huevo de color blanco cremoso, que incuba durante 15 a 18 días (dependiendo del clima) y los polluelos son capaces de volar luego de 15 a 16 días de incubación. Se cree que el período de reproducción tiene lugar durante la temporada de lluvias (marzo a junio).
El lori sombrío mide unos 25 cm de largo, y tiene la cola corta a diferencia de otros loris. Su plumaje es principalmente pardo, en especial en las partes superiores y flancos, aunque su obispillo es blanquecino como la parte superior de su manto. Presenta dos fases que difieren en el color de las bandas de su pecho y abdomen y la totalidad de su bajo vientre, en una son amarillentos y en otra anaranjado rojizo. El píleo es amarillento en ambas fases. Su pico también es anaranjado rojizo y tiene una zona de piel desnuda anaranjada en la base de la mandíbula inferior. El iris de sus ojos es rojo y sus partas son grises. Los dos sexos tienen una apariencia similar. Los juveniles son de tonos más apagados y tienen el obispillo y el manto amarillento. El iris de sus ojos gris amarilleto y su pico es amarillo en la base y pardo o negruzco en la punta.  
Mide una media de 8,4 cm de largo. El macho y la hembra son similares en apariencia, el plumaje es principalmente verde con un tono amarillento en las partes inferiores. Las mejillas, la cara y la frente son de color ante. Tiene un parche de color azul oscuro en la parte superior de la cabeza que se extiende hacia atrás hasta la protuberancia occipital. Las marcas de la cabeza son más pequeñas en las hembras, y más pálido el color de la cara. Los ojos son de color marrón oscuro y el pico es gris, las patas son de color grisáceo con reflejos azules o rosados. Los pájaros no maduros carecen de la corona azul, reemplazándola con verde, y el color de la piel ante es menos clara.  
La especie mide alrededor de 47 centímetros de longitud. Tiene alas de color castaño, un píleo negro brillante y una cola recta (las plumas se acortan en forma gradual desde el centro hacia fuera) cuyos bordes terminales son de color blanco y poco visibles a diferencia de las puntas blancas del críalo blanquinegro (Clamator jacobinus) que se encuentra en algunas partes de su distribución. El píleo negro en la cabeza se divide en la parte posterior por una franja blanca que se extiende ambos lados del cuello. Las partes inferiores se tornan color ante a gris oscuro hasta la cloaca. Las aves jóvenes son oscuras y con una apariencia escamosa en las plumas de las alas. En ocasiones se une a bandadas mixtas de especies para alimentarse y por lo general se observa solo. La temporada de reproducción es en verano y se dice que pone sus huevos, en el nido de especies como los del género Garrulax, especialmente G. monileger y G. pectoralis. Los huevos son esféricos. Los llamados incluyen notas dobles notes aflautadas y repetidas en intervalos cortos. 
Tiene un pico delgado y pequeño. Su plumaje no es llamativo, de color verde oliva en ambos sexos. Los machos de algunas subespecies exhiben un particular color durazno lavado en el rostro. A pesar de la corta distancia que los separa, no es simpátrico con C. fusca. 
Es un bisbita grande; mide entre 17-20 cm y tiene una envergadura alar de entre 29 y 33 cm; pesa 25-36 g. Es un pájaro esbelto que suele permanecer muy erguido. Tiene las patas largas y de color pardo amarillento, la cola larga con las plumas exteriores blancas y un pico oscuro bastante largo con la base amarillenta. Se camufla en el suelo con los tonos pardos que predominan en su espalda; sus partes inferiores son pálidas. Las partes superiores tienen vetas oscuras mientras que la barriga y los flancos son lisos. En su cara y lista superciliar pálidas destacan la lista ocular, la bigotera y la lista malar. Hay ciertas variaciones entre las diferentes subespecies o variedades. A. r. sinensis es algo menor que la subespecie nominal y con menos manchas oscuras por encima, A. r. centralasiae es mayor y es de colores terrosos por encima, y A. r. dauricus es más moteado por encima. Su vuelo es fuerte y ondulado, durante el cual emite sus características llamadas explosivas que suenan parecidas a las del gorrión común. Su canto es una serie de notas repetitivas que también emite mientras vuela de forma ondulada.  Puede ser confundido con algún otro bisbita de su área de residencia, como el bisbita estepario y bisbita oriental. El bisbita estepario tiene las patas, la cola y el pico más cortos, su cola es menos blanca y está más veteado en las partes superiores. En los adultos de bisbita estepario las coberteras de las alas son romas con el centro oscuro, mientras que los bisbitas de los centros oscuros están moteados en la punta de la pluma. Las llamadas del bisbita estepario son menos chillonas. El bisbita oriental es más pequeño que el bisbita de Richard, tiene la cola y las alas más cortas y su pecho está menos moteado; sus llamadas también son más apagadas.  La temporada de cría se inicia entre mediados de abril y mayo. Construyen el nido una semana o dos después de llegar a la zona de cría, que consiste en un hueco excavado entre la vegetación. En Siberia este trabajo se ha completado en la segunda mitad de junio. La nidada consta de 4 a 6 huevos, generalmente 4 o 5 huevos, que están densamente moteados en tonos pardos, oliváceos o grises.
Mide entre 30 y 41 cm de longitud, la cabeza y el cuello son pequeños, similar a las palomas, pero el cuerpo es robusto y compacto. Tiene las alas y la cola puntiagudas y largas, y las patas y dedos emplumados. El plumaje es de color de ante, barrado en la parte superior, con un parche negro en el vientre y las supracaudales pálidas. El vientre negro y supracaudales pálidas distinguen a esta especie de la ganga tibetana. El macho se distingue por la cabeza y el pecho gris y la cara anaranjada. Sin embargo, la hembra tiene un plumaje más apagado y carece de la banda gris en el pecho, aunque tiene más rayas en las partes superiores. Esta especie se reproduce a través de las latitudes medias de Asia central, en las estepas secas y hábitats similares. Su nido es una rascadura en la tierra en la que se ponen de 2 a 3 huevos de color verdoso con manchas crípticas. Es migrante parcial, especialmente en la parte norte de su área de distribución en Kazajistán y Mongolia, pero la extensión y la distancia del movimiento hacia el sur en invierno depende de la cantidad de nieve. Ocasionalmente irrumpe desde su gama reproducción y de invernada regular a través de Europa, llegando tan al oeste como Gran Bretaña, donde se ha reproducido, e Irlanda. Las razones de estos movimientos notables no se entienden completamente, pero se han vuelto menos frecuentes, probablemente debido a la contracción de su área de distribución en Siberia occidental y que las estepas se vuelven más agrícolas. Debido a su dieta principalmente de semillas secas, la ganga necesita beber un gran volumen de agua. La morfología de las alas le permite un vuelo rápido con velocidades registradas de hasta 64 km/h. Grandes bandadas de varios miles de individuos vuelan a los abrevaderos al amanecer y al anochecer haciendo rotaciones de hasta 121 km por día.  Los progenitores masculinos empapan el plumaje del pecho en el agua mientras beben, lo que les permite a sus polluelos beber de la humedad absorbida a su regreso.  Marco Polo menciona un ave llamada Bargherlac en Los viajes de Marco Polo. Esta es probablemente una ganga de Pallas (Syrrhaptes paradoxus).  
Mide alrededor de 20 cm de longitud y pesa entre 29 y 40 g. Las patas son negras y largas, para facilitar el caminar por el suelo. En la mayoría de su rango es pardo oliváceo por arriba, más grisáceo en la corona y nuca, con un parche anaranjado generalmente oculto; la cola con una estrecha punta blanca. La garganta es blanquecina, y los laterales, el vientre y el pecho de color amarillo brillante. Las aves del norte del continente tienen la garganta color amarillo pálido. El iris es rojo. Entre el macho y la hembra no se aprecian diferencias. Generalmente andan en pareja o en pequeños grupos. Es terrícola. A veces se posa en arbustos o postes. Es común verlo sobre el lomo de grandes mamíferos, domésticos o salvajes, inclusive capibaras y ciervo de los pantanos. Ocupa un nicho ecológico similar al de los papamoscas en Europa.  La nidificación ocurre entre octubre y enero en el Cono Sur. Construye un nido expuesto, bien elaborado, a baja y mediana altura. Prefiere hacerlo en nidos abandonados o semidestruidos de otras aves, en palmeras, en huecos o en recipientes diversos (tarros, cajas, caños), en formato de semiesfera o taza, hecho con pajas, hojas o a veces algunos palitos en la base. Internamente es forrado con cerdas, pelos y/o plumas. Algunos únicamente con cerdas o pelos. Otros con alambres y clavos. Deposita tres, a veces cuatro o cinco huevos, ovoidales, de color crema cubiertos de pintas y rayitas castañas y grises distribuidas por toda la superficie, que miden en promedio 24 x 17,7 mm. El período de incubación es entre 14,5 a 17 días, y los pichones permanecen en el nido 16 a 17 días. Sufre parasitismo de puesta por Molothrus bonariensis.
Si bien tanto macho como hembra presentan la misma coloración, en el macho el mascarín rojo se muestra mucho más marcado y extenso. Asimismo, los puntos blancos que se observan en los flancos del pájaro (las estrellas que dan su nombre vulgar a la especie), son mucho más pálidos en los ejemplares de sexo femenino que en los masculinos.  
Mide alrededor de 16 cm de longitud. El macho tiene el plumaje de las partes superiores y flancos de color verde, salvo la parte frontal del píleo que es morada y la frente, lorum y coberteras auriculares de color naranja. Sus partes inferiores son de color azul claro, salvo los muslos verdes y la parte inferior de la cola que es verde amarillenta. Su cola verde tiene algo de rojo en la pluma de las plumas laterales. Tiene manchas de color rojo carmesí bajo las alas visibles solo en vuelo. Su pequeño pico curvado es negro, sus patas grises y el iris de sus ojos castaño. La hembra es similar pero tiene el iris más oscuro, las coberteras auriculares más claras y carece de las manchas carmesí. Los inmaduros son de tonos más apagados y carecen de la coloración morada de la cabeza. Su llamada consiste en agudos tsit, además de parloteos mientras comen en las copas de los árboles. Generalmente se encuentra en pequeños grupos, aunque puede congregarse en grandes bandadas, y puede aparecer en compañía de los loris carirrojo y almizclero. Vuela rápido y en línea recta, y pasa la mayor parte del tiempo en las copas de los árboles lejos del suelo. La época de cría transcurre de agosto a diciembre y solo crían una nidada. Su nido consiste en un pequeño hueco en un árbol, con frecuencia con la entrada en un nudo. A veces esta especie cría en colonias. La puesta suele constar de 2 a 4 huevos redondeados y de color blanco mate, que miden 20 x 17 mm. El periodo de incubación dura unos 17 días.
 Tiene hábitos diurnos, prefiere estar sola o en pequeños grupos. Por lo general anida y duerme en sitios comunales conocidos vulgarmente como garceros. Está asociada con humedales tanto salobres como dulceacuícolas. Su vuelo es lento y elegante, lo realiza con su cuello recogido en forma de S, lo que las diferencia de las cigüeñas que lo hacen con el cuello extendido. Se alimenta por lo general de invertebrados, peces, reptiles, anfibios y otras aves. Esta garza fue muy perseguida en el siglo XIX por sus plumas, las cuales eran utilizadas para adornos domésticos y de alta costura. Es un ave difícil de observar ya que es muy esquiva y arisca, retirándose de inmediato con un aleteo pausado y elegante apenas alguien comienza a acercársele. Anida entre la vegetación alta y espesa o pajonales de lagos o lagunas, o en riscos; formando el nido con palos pequeños secos entrelazados con juncos y totoras, y colocando generalmente entre 3 y 5 huevos de color celeste claro.
Es un ave no voladora pequeña, con plumaje principalmente de color pardo oliváceo, grisáceo en el rostro. Tiene la cola corta y el pico ligeramente curvado hacia abajo. Vive en bosques subtropicales y se alimenta de lombrices, crustáceos, frutos y de los huevos de las pardela y petreles. Estos rascones se emparejan de por vida y generalmente se encuentran en parejas. Son territoriales y surgen del sotobosque para investigar la causa de cualquier ruido inusual. Una pareja defiende un territorio de aproximadamente 3 hectáreas, y expulsan a su descendencia de él una vez han crecido. Por ello la población de esta ave está restringida por la disponibilidad de territorio.  
Un ʻApapane adulto es esbelto y mide cerca de 13 cm. Un macho pesa aproximadamente 16 gramos, un poco más que la hembra. Hay un fuerte dimorfismo sexual entre los dos. Las características principales del ave son el pico azulado ligeramente curvo, lomo y partes superiores rojo oscuro brillante, partes inferiores y cola blancas y alas y patas negras. La cola blanca es muy distintiva y permite diferenciar al 'Apapane de otras aves endémicas de la isla. Los pichones son rosados al salir del cascarón con algunas plumas marrones oscuras, que cambian a rojizo al crecer. También pueden ser blancos, negros y grises con pequeños ojos negros. El envés de sus alas y cola son negros, mientras que su parte inferior es blanco grisáceo.  La época de apareamiento se da entre enero y julio. El nido del ʻApapane generalmente es construido en las copas de los árboles de ʻōhiʻa lehua, aunque también se han encontrado nidos en huecos de árboles, tubos de lava y en las copas de árboles de koa, kāwaʻu y hapuʻu. El ʻApapane de Laysan anidaba en los tussoks y arbustos de ʻĀheahea. Sólo las hembras incuban. Después de la eclosión el macho y la hembra alimentan y cuidan a las crías hasta que son capaces de volar. La hembra pone entre dos y cuatro huevos (blancos con manchas rojas) al año. El periodo de incubación dura entre trece y catorce días, durante los cuales la hembra no canta. Cuando los polluelos nacen sus ojos están cerrados, tomándoles cuatro días para abrirlos. Luego del sexto día empieza a aparecerles plumón marrón en la espalda y la línea del pico se vuelve rosa. Los polluelos pueden ser de muchos colores: dorados, rosas, rojos, verdes y negros. Podrán valerse por sí mismos al cabo de un mes, pero pueden quedarse con sus padres hasta los cuatro meses o el año.
El tamaño del ave es de 16 a 18,5 cm y pesa entre 40 y 65 g. Tienen un lomo barreteado blanco con negro parecido al color de las cebras, alas y los muslos blancos. La cola es negra con algo de blanco y las partes inferiores pardo pálidos. El macho adulto presenta frente blanca, plumas nasales amarillas, coronilla y nuca de color rojo y rabadilla blanca. El resto de la región superior, la mayor parte de las alas y de la cola muestran un barreteado blanco y negro uniforme. Los lados de la cabeza y la región inferior son entre ante grisáceo y oliva anteado claro, con la garganta más clara. El centro del abdomen es rojo, los flancos y la región infracaudal presentan un barreteado negro irregular. La piel orbital es café-grisáceo opaco, el pico es negro y las patas son grisáceas. Particularmente, las aves jóvenes son más pálidas en las áreas de cabeza y cuello. M. R. terricolor de Tobago es más grande y más oscuro de pecho que la raza nominal.  Las hembras son similares, pero con la coronilla blancuzca y con rojo pálido solo en la parte baja de la nuca. Los ejemplares juveniles son semejantes a los adultos del mismo sexo pero más opacos y con más oliva en la cabeza y la región inferior, además el barreteado de la región superior no tan bien definido. Las hembras jóvenes muestran la parte baja de la nuca amarillenta y no roja, además el abdomen es moteado. Los polluelos permanecen entre 31 y 33 días en el nido y son alimentados por ambos padres cerca de un mes adicional.  
Es una paloma de gran tamaño, mide de 40 a 46 centímetros de longitud. Tiene color gris claro en el pecho y la cabeza, gris oscuro en las alas y una cola de color negro pizarra, atravesada por una banda de color gris claro. El pico es de color pardo rojizo. Posee un notable promontorio, rodete o penacho de plumas en su cabeza que comienza en el pico con color gris y corre hacia atrás a medida que va aumentando de tamaño y tomando un color pardo rojizo al llegar a la parte posterior de la cabeza y cuello. En las aves jóvenes el penacho es más sencillo, de color pardo. La banda transversal de color claro de la cola está menos definida en las aves inmaduras. La paloma de penacho se encuentra habitualmente en bandadas de centenares de individuos. Tiene gran capacidad de vuelo y puede vérsela sobre selvas y valles, aunque también frecuenta bosques y montes de palmeras, ficus y eucaliptus. Es un ave completamente arbórea. Habitualmente se alimenta de frutos, bebe el agua de las gotas de lluvia que quedan en los árboles, y acostumbra descansar en la parte alta de las copas. Sólo en contadas ocasiones bajan a campo abierto para buscar comida. Puede encontrárselas en la península del Cabo York (Cape York) en Queensland, y en Nueva Gales del Sur, cerca de la costa; aunque también han sido vistas muy al sur como en Tasmania o en los lagos de Gippsland en Victoria, en relación con la presencia de alimento. Se encontraron siempre en gran cantidad en zonas selváticas, pero lamentablemente su número está en descenso debido a la continua deforestación. La paloma de penacho es una especie protegida en Australia. La paloma de penacho rara vez se hace escuchar, porque gorgea un suave arrullo. En cambio, suelen pelear entre sí, y cuando lo hacen emiten un chillido corto parecido al de un cerdo. La reproducción ocurre entre julio y enero, cuando construyen su nido en la parte alta de las copas de los árboles. Lo arman con ramitas largas y sueltas, y en él depositan un huevo grande y levemente brilloso.   
Mide unos 41 cm de largo y pesa alrededor de 150 gramos. Se caracteriza por tener dos pequeños penachos en los laterales de la parte posterior de la cabeza a modo de orejas, como los búhos, que le dan a su rostro cierto aspecto de conejillo, debido además a sus grandes ojos oscuros, y que su ancho y corto pico curvado hacia abajo está parcialmente oculto por las plumas que lo circundan. Su plumaje es principalmente pardo con un fino listado más claro, aunque su píleo, espalda y vientre y flancos son de color ocre grisáceo. Además tienen una lista blanquecina alrededor del cuello a modo de collar. Como los demás chotacabras están activos al anochecer y la noche. Sus llamadas son características y consisten en un agudo tsiik seguido de una pausa y un grito doble de tipo ba-haaww. El nido es un hoyo somero excavado en el suelo donde ponen un solo huevo. Los polluelos se camuflan con la hojarasca que los rodea.
Es un pájaro pequeño, que mide unos 10 cm de largo, y constitución robusta. El macho tiene la parte superior de la cabeza, los laterales del cuello y espalda de color azul oscuro, y además presenta dos manchas en forma de lengua que se prolongan por el pecho desde los laterales del cuello. El resto de sus partes inferiores son blancas. Suele presentar largas listas superciliares que se prolongan desde el ojo hasta la nuca. Sus alas y cola son de color negro. La hembra en cambio tiene las partes superiores de color pardo grisáceas (sin prolongaciones en el pecho) con las alas y cola negruzcas. La cantidad de blanco en la lista superficial y en la cola tienen una variación clinal de oeste a oeste del Himalaya, y diferencia a las tres subespecies: Generalmente suele encontrarse en solitario o en paraja, aunque a veces en se une a bandadas mixtas en busca de alimento. Su dieta se compone principalmente de insectos. Permanece mucho tiempo en árboles bajos y matorrales, alimentándose entre el follaje de la copa, sin aventurarse mucho en zonas abiertas. Constantemente alza su cola, a menudo acompañandolo con el erizado de las plumas de su cabeza y emitiendo notas de tipo «trrr», especialmente en las proximidades del nido. Su época de cría se extiende desde mediados de abril hasta los inicios de julio. Su nido es una estructura de musgo fino con algunas tiras de corteza de árbol y hierbas finas, forrada con pelo y raicillas. Suele estar situado en huecos y grietas de los árboles, a alturas de hasta siete metros, o bien en una depresión de un talud escarpado. También adopta fácilmente las cajas nido. Suelen poner entre 3 y 5 huevos, generalmente 4, que son de tonos entre el verde oliváceo y el ocre, densamente moteados en tonos pardo rojizos, principalmente en el extremo más ancho. El tamaño medio del huevo es de 16x12.2 mm.
Es un pájaro pequeño de unos 18 cm de largo y unos 35 gramos de peso. De plumaje gris-gris oscuro por encima y más pálido por debajo. Tiene largas patas y una postura erguida. Las subespecies tienen cada una un diferente patrón de plumaje: El macho tiene un canto claro y fuerte, normalmente descendente. Varía regionalmente. Su reclamo es un suave "chirp". Entre agosto y diciembre cambian su canto a uno más completo a causa de ser la época de reproducción.  Son aves extraordinariamente confiadas. Son territoriales, en especial en la época de cría. Cuando se muestran agresivos, generalmente con otros pájaros, erizan las plumas de su cabeza; y cuando se encuentran con otras especies (también humanos) a menudo muestran el punto blanco de su frente. Petroica australis llega a la madurez sexual al año de edad. El celo comienza en julio cuando el macho comienza a traer comida a las hembras. La hembra construye el nido en unos cinco días. El nido está hecho de ramitas, hierbas, musgo, cortezas, y unido con telarañas; aunque en muchas ocasiones usan un nido viejo de algún otro pájaro. Suelen construirlo en la horquilla de un árbol, no muy lejos del tronco.
Mide entre 26 y 29 cm de longitud, tiene 31 a 33,5 cm de envergadura y pesa entre 64 y 83 gramos. Tiene el pico curvo bastante largo, cola larga, alas redondeada y piernas patas fuertes. El plumaje es de color gris marrón por encima y pálido por debajo. Tiene rayas oscuras en el dorso y el cuello es de color blanquecino. Dispone de una variedad de llamadas incluyendo silbidos, trinos y parloteos. Los turdoides árabes son criadores cooperativos que viven en grupos y defienden su territorios todo el año. El tamaño del grupo varía de 2 a 10 individuos. Sus territorios varían con el tamaño del grupo, así como por la presencia de grupos vecinos. Los grupos consisten en una pareja reproductora y otros miembros no reproductores que pueden o no ser descendientes directos o parientes cercanos. Los ayudantes normalmente no se reproducen, pero participan en la crianza de las crías, es decir, en el suministro de alimentos, así como en otros comportamientos de los padres como la incubación, la defensa del territorio y la defensa contra los depredadores. Construyen un nido en forma de cuenco en la parte densa de un árbol o arbusto. Su período de cría comienza generalmente a partir de febrero y varía hasta julio y es altamente dependiente de la precipitación estacional de la región que a su vez regula la disponibilidad de alimentos. Copulan durante todo el año. Los huevos son depositados generalmente de febrero a julio. La mayoría de las puestas contienen cuatro huevos, depositados en días consecutivos. La incubación generalmente comienza después de la puesta del último huevo y se prolonga durante 14 días hasta la eclosión de los polluelos.  Los polluelos abandonan el nido unos 14 días después de la eclosión.   Su dieta incluye una variedad de invertebrados (principalmente artrópodos), pequeños vertebrados (lagartos, lagartijas, serpientes) y materia vegetal, como néctar, flores, bayas, hojas y semillas.   
Incluida la cola mide 71 cm de largo, sus alas poseen una envergadura de 31 cm. En esta especie, en contraste con la mayoría de las otras especies de cálao, el macho es muy similar a la hembra. El cálao de las Sulu es totalmente negro, su parte superior tiene un brillo verdoso. La cola es de color blanco. Su pico es negro. La piel alrededor de los ojos y la parte superior del cuello es de color blanco. Los ojos del macho son de color blanco y los de la hembra son pardos. Las patas son de color gris-negro.  
El Brotogeris versicolurus, mide entre de 21,5 a 25 cm de longitud. El plumaje es verde, con las mejillas grisáceas y en las alas con bordes amarillos siempre visibles, parches blancos notorios en vuelo y punta azul. La cola es larga, afilada y puntuda.  Anida en troncos huecos de palmeras y árboles, aprovechando las grietas formadas por la descomposición. Construyen el nido como réplica de los montículos de termitas arbóreas. La hembra pone cuatro a cinco huevos blancos, que eclosionan después de 26 días de incubación. Los polluelos abandonan el nido unos 45 días después del nacimiento. Después de la crianza, todas las aves vuelven a los dormideros comunales, de hasta 100 individuos.
La focha cornuda mide entre 38 y 45 cm de largo, tiene una envergadura alar de 75 a 85 cm y pesa entre 585 y 1085 g. El plumaje de los adultos es totalmente negro, en contraste con el blanco de su escudo frontal y su pico celeste. Se diferencia de la focha común por presentar dos protuberancias rojas en la parte superior del escudo, ser ligeramente mayor y tener el cuello más largo. Su patas grisáceas tienen dedos lobulados largos que le permiten nadar. El iris de su ojos es rojo. Los polluelos recién eclosionados están recubiertos de plumón grisáceo salvo en la garganta y mejillas que son amarillas y tiene el pico rojizo. Al crecer adquieren un tono grisáceo uniforme. Los juveniles son pardo grisáceos, con la garganta y la parte delantera del cuello claras, y carecen del escudo frontal. Adquieren el plumaje adulto a los 3 o 4 meses, pero no se desarrolla el escudete frontal hasta el año de edad. El comportamiento de la focha moruna es prácticamente igual al de la focha común. Es de hábitos menos discretos que la mayoría de las demás rállidas. Durante la época de cría es territorial y agresiva, y suele desafiar y atacar a cualquier intruso, incluso a aves de mayor tamaño como el ganso del Nilo. Puede ser avistada nadando en aguas abiertas y caminando por los herbazales cercanos a las orillas. Tiene un vuelo pesado y suele ser reticente a volar para cortas distancias. Para escapar o atacar en el agua suele correr chapoteando por la superficie aleteando pero sin levantar del todo el vuelo. Mientras nada suele agachar y subir la cabeza y puede bucear cortas distancias zambulléndose de un salto. Aunque la focha moruna es omnívora, se alimenta principalmente de plantas acuáticas como las especies de Potamogeton.  También caza una gran variedad de pequeños animales, incluidos los huevos y los polluelos de otras aves acuáticas. Durante la época de cría es muy ruidosa y sus llamadas son bastante diferentes de las de la focha común. Emite rápidos kerrre similares a los de la polluela bastarda, ásperos ka-haa y gruñidos de tipo "uut uut".  Construye un nido de cañas secas y ramas cerca del borde del agua o flotando sobre ella anclado en la vegetación emergente. Pone alrededor de ocho huevos en el mes de abril,  que incuba durante 25 días. 
El autillo chino es un búho pequeño (23–25 cm, aunque es el de mayor tamaño de su género (Otus). Como los demás autillos tiene dos pequeños penachos de plumas en la cabeza a modo de orejas. Sus partes superiores son de tonos grises o pardos, dependiendo de la subespecie, con un moteado difuso crema. Sus partes inferiores son anteadas con veteado más oscuro. Su disco facial es blanquecino o crema, y sus ojos son anaranjados o castaños. Prenta una banda clara en el cuello. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Esta especie que ocupa el norte de la India, es reemplazado en el sur de esta por el muy similar autillo oriental (Otus sunia). También es muy similar al autillo indio, aunque este es ligeramente más pequeño Esta especie es nocturna pero con frecuencia se puede localizar de día gracias a los pájaros pequeños que suelen acosarlos si los localizan durmiendo en un árbol. Su vuelo es muy ondulado. Se alimenta principalmente de insectos. Su llamada es un goog gook suave. El autillo chino cría en los bosques y zonas arboladas. Anida en un hueco de un árbol, donde pone entre tres y cinco huevos. 
Mide entre 22–25 cm de largo. En su plumaje predominan los tonos arenosos algo grisáceos. Las hembras presentan un plumaje bastante uniforme y discreto, mientras que los machos presentan unas distintivas franjas en los flancos, donde se alternan el blanco y el pardo oscuro, y además tienen listas superciliares negras que se prolongan y unen por la frente, que contrastan con su lista postocular y lorum que son blancos. Los machos además tienen los laterales del cuello moteados en blanco y la garganta gris. La línea negra de frente y cejas les diferencia fácilmente en el campo de su pariente cercana, la perdiz desértica (Ammoperdix heyi), cuyos machos carecen de ella. Se alimenta principalmente de semillas e insectos. Generalmente se encuentra en parejas, o en grupos pequeños. Aunque algunas veces se han observado bandadas de hasta 50 individuos. Cuando se les molesta prefieren correr a volar, pero volarán cortas distancias si es necesario. Su llamada consiste en un silbido de tipo huit-huit-huit. Anida en el suelo en un pequeño hoyo ligeramente recubierto donde la hembra pone de 8-16 huevos. 
Es una pequeña rapaz diurno que tiene un tamaño de 20,3–23 cm de largo y pesa 80–95 g. Es el más pequeño de las aves rapaces en el continente americano, y uno de los dos más pequeños accipitridos en el mundo. El plumaje de los adultos es de color negro en la corona, el dorso, las alas y la cola. El cuello es blanco con un borde rojizo. La frente y las mejillas son amarillas, la parte inferiores es principalmente blanco, las piernas son amarillas. Las aves inmaduras se parecen a los adultos, pero tienen puntas blancas y castañas en las plumas de las alas y de la espalda. En vuelo esta especie se ve todo negro por encima y blanco por debajo. Se alimenta principalmente de lagartos, sobre todo Anolis, pero también de aves pequeñas e insectos. Por lo general caza desde una percha alta para lanzarse sobre sus presas. Anida en árboles altos y pone 2–4 huevos de color blanco manchado de marrón. La hembra es la que se ocupa principalmente de la incubación de 34–35 días. Las crías necesitan 5 semanas para abandonar el nido. Esta especie puede tener dos nidadas en una temporada. 
Es la especie de barbudo de mayor tamaño, entre los 31-33 cm de longitud y un peso entre los 192-295 g. Es un ave rechoncha, con el cuello corto y la cabeza grande y la cola corta. Los adultos tienen la cabeza azul, un gran pico amarillo, el manto y el pecho pardos, el vientre verde veteado en amarillo y la zona perianal roja. El resto de su plumaje es verde. Ambos sexos y los inmaduros tienen un aspecto similar. El macho emite una llamada territorial muy alta de tipo kay-oh. Su voz de alarma es un estridente kiiab, y otro llamada suya es un repetitivo piou-piou-piou-piou.   
La longitud total es de 60 a 65 cm de longitud y alcanzan un peso de 3 kg; Los machos son más grandes que las hembras. Es color blanca barreada de negro en el dorso y flanco. El pico y las patas en el macho son negros. Hay dimorfismo sexual en el plumaje. La hembra es castaña con la cabeza ocrácea, espalda y pecho barreados de negro, vientre barreado de blanco y negro, subcaudales de color gris parduzco, patas amarillas a diferencia del macho que son negras. Su pico es rosado. Recurriendo a la protección del agua durante la muda y la cría. En muda suele perder todas las primarias y secundarias al querer volar, por lo tanto queda incapacitada para volar. Se le documenta desde el nivel del mar hasta los 1500 metros de elevación. Pone de 5 a 8 huevos, tardando 30 días en incubar.
Es una gaviota sin dimorfismo sexual. Cabeza blanca en verano, y gris pardusca en invierno, cuerpo gris y más oscuro en partes superiores. Primarias negruzcas; secundarias negruzcas con punta blanca formando una línea terminal. Cola gris con banda subterminal negruzca. Patas negras y pico negro.Se alimenta principalmente de emerita analoga conocida como limache o pulgón de mar.  
 En la temporada cálida, la especie habita en lagunas situadas en altas mesetas, en un ambiente muy frío y ventoso, donde se presenta vegetación esteparia del distrito fitogeográfico Patagónico Subandino de la Provincia fitogeográfica Patagónica. Está íntimamente ligado a lagunas de aguas profundas y transparentes, dominadas por la vinagrilla, planta acuática donde encuentra su alimento (invertebrados) y con ella también construye su nido. Vive en grupos numerosos, son buenos nadadores y buceadores, y sólo volarían de noche. En el invierno la especie se traslada a los estuarios de la costa atlántica, en los ríos Gallegos, Coyle y Chico, afluente del río Santa Cruz. Por lo que en estos días es posible verlo en el estuario local del río Gallegos. Para identificarlo es preciso tener en cuenta que el Macá tobiano mide 28 cm, es pequeño y compacto. Se ve blanco brillante con la frente del mismo color, rodeada por un babero negro que cubre el frente del cuello y asciende por los costados de la cara hasta unirse en la cabeza formando un capuchón. Posee un copete amarillo-rojizo e iris rojo, con el dorso grisáceo a negruzco. A esta ave se la observa generalmente flotando, arrastrado por la corriente o sumergiéndose en busca de alimento. Se observan individuos solitarios o grupos de 4-5 ejemplares. Nunca abandona el agua y rara vez vuela de día. Nidifica en las lagunas de las mesetas de altura del oeste y centro de la provincia, construyendo sus nidos con plantas flotantes (Vinagrilla) que extraen por debajo del nivel de las aguas y van amontonando y entrelazando hasta crear una superficie flotante capaz de sostener a los huevos y a los adultos. (A). Es objeto de grandes esfuerzos de conservación por parte de Ambiente Sur en conjunto con Aves Argentinas, en proyectos que incluyen censos estivales y de invierno y se investiga la especie; se establecen medidas en el terreno como es el caso de los guardianes de colonias, que permanecen durante la etapa de nidificación en proximidades de las colonias de macaes a fin de impedir que predadores ataquen los nidos, y se participó activamente para sumar aportes y voluntades para la creación del parque nacional Patagonia. Como todos los macáes, el tobiano tiene un cortejo sorprendente, uno de los más espectaculares que se conocen entre las aves. Construye una plataforma flotante con las vinagrillas, en esta copula y luego la emplea para hacer su nido. Pone dos huevos en él, de los cuales sólo nacerá un pichón.
Mide entre 58 y 67 cm de longitud, las patas son rosadas y la piel de la cara roja. El plumaje del macho es azul negruzco con cresta blanca; el de la hembra es castaño a pardo. El llamado de alarma es puk-puk-puk. No se conocen subespecies.  
Su plumaje es pardo y tiene la cola corta. Los megapódidos reciben su nombre por sus grandes pies, característica que comparte esta especie. Sus tarsos están desnudos y tiene el dedo trasero situado al mismo nivel que los frontales, a diferencia de las otras galliformes, lo que les permite agarrar objetos mejor. El tarso tiene escamas anchas y lisas en la parte frontal. Su cola es corta y tiene doce plumas. Su cabeza es más grisácea y tiene el píleo castaño rojizo y una carúncula rojiza en la zona del rostro que rodea los ojos. Los machos y las hembras son muy similares pero el macho en de tonos más oscuros en general mientras que las hembras son más grisáceas en las partes inferiores. Los juveniles tienen el rostro completamente emplumecido y los polluelos tienen una cola pequeña similar a la de las perdices y presentan listado rojizo en la espalda y las alas. La subespecie nominal es más clara que abbotti de las islas al sur del estrecho de Sombrero.  
El ejemplar adulto mide unos 22 cm de largo, sus partes inferiores son verde-oliva y su cola negra posee un conspicuo extremo amarillo brillante. La cabeza es gris son un supercilium amarillo, y su fuerte pico posee una mandíbula superior en forma de gancho. Las partes inferiores son de color amarillo brillante con un ancho collar negro entre la garganta y el pecho, que continua a los lados del cuello wpor los ojos hasta el pico. Las patas son axulgrisáceo. Ambos sexos son similares, pero los juveniles poseen sus partes inferiores de color gris-verdoso, y no poseen el gorget negro.  
La paloma apuñalada de Mindoro es un ave de cola corta y hábitos terrestres. Tiene una longitud corporal de unos 30 cm. La parte superior de su cabeza y cuello son grisáceas con iridiscencias verdes. El plumaje del resto de sus partes superiores es pardo grisáceo con iridiscencias rojas o violáceas, salvo la cola que es verdosa. Sus partes inferiores, incluidas mejillas y garganta, son blancas, aunque tienen una pequeña mancha anaranjada en el centro del pecho. Sus patas son rojas.  
Su tamaño oscila de 15 a 17,5 centímetros. Como su nombre indica, tiene una mancha distintiva de color amarillo a cada lado de la cara enmarcado por un borde negro y una marca azul. La apariencia en ambos sexos es similar, pero los machos son ligeramente más grandes y pesados. Los jóvenes son similares a los adultos pero más claros. La especie es capaz de detectar campos geomagnéticos y los utiliza para orientarse a lo largo de las migraciones. Se alimentan de néctar, especialmente del eucaliptos y las banksias, semillas, frutas, insectos y hojas procedentes del follaje. El mielero carigualdo cría en parejas monógamas. El macho establece el territorio pero ambos progenitores lo defienden frente agresores de otras especies.  Durante la temporada de cría, las parejas pueden tener muchas crías y el nido, que se ubica cerca del suelo, es construido exclusivamente por la hembra, la cual se encarga también de la incubación.Suelen poner entre 1 y 3 huevos de tamaños variados y tardan unas 3 semanas en eclosionar. Una vez eclosionados ambos progenitores se turnan en la tarea de alimentar a las crías, las cuales desarrollan su plumaje en 13 días y abandonan el territorio de sus progenitores dos semanas después. 
El picoloro de Webb es un pájaro pequeño de cola larga y pico corto. Mide entre 12 y 13 cm de longitud corporal total. Su peso varía ligeramente según el sexo, los machos pesan entre 8,5 y 11 g y las hembras entre 7 y 12 cm. Las plumas de su cola decrecen en longitud gradualmente del centro a los extremos, y como otros picoloros tiene las narinas ocultas por las cerdas que las rodean. Su pico es corto y ganchudo, de color pardo o grisáceo con la punta amarillenta. El plumaje es similar en ambos sexos, con las partes superiores de tonos castaños, más rojizos o rosados en el píleo y más oscuro en las alas y cola, y las partes inferiores anteadas. Su iris es de color gris. La subespecie nominal tiene la garganta y la parte superior del pecho de tonos rosados blanquecinos con un veteado pardo, del que carecen el resto de subespecies, y tienen la parte superior de las plumas de vuelo de color castaño rojizo. Como otros picoloros, el picoloro de Webb es una especie muy social que generalmente se encuentra en grupo. El tamaño de sus bandadas varía de tamaño según la estación del año, siendo las más pequeñas las de la época de cría y crecen hasta los 140 individuos en invierno. Un estudio realizado en Taiwán divide a los miembros de una bandada de invierno en cuatro categorías: los miembros del núcleo, que nunca dejan la bandada; los miembros regulares, aquellos miembros que normalmente permanecen en la bandada pero que ocasionalmente se unen a otras; flotantes, que se mueven entre varias bandadas; y miembros periféricos, individuos que se observan menos de dos meses y que se supone son visitantes de otras áreas. El territorio de una gran bandada de invierno puede solapar con las de otras bandadas, y cuando se acercan unas a otras mantienen su cohesión. 
Mide entre 14 y 15,5 cm. Tiene un gran dimorfismo sexual. El macho es de un azul intenso con la corona roja y cabeza, alas y plumas externas de la cola negras. Las plumas centrales de la cola son más largas. La hembra es oliva, más clara por abajo y puede tener la frente naranja (tal vez las de mayor edad), las plumas centrales de la cola son solo un poco más largas. Las patas son rojizas. Los machos jóvenes se parecen a la hembra adulta, pero poco a poco desarrollan la corona roja, el negro del rostro, y finalmente el resto del plumaje de los machos adultos.   Los machos forman leks, que suelen consistir en un solo adulto y dos machos sub-adultos, donde cantan y "bailan" para atraer a las hembras. Esto quedó demostrado en la serie documental The Life of Birds de la BBC.El sistema de acasalamiento de C. caudata es poligínico, en que los machos (de 2 a 6) se agregan en locales tradicionales o leks, para hacer exhibiciones cooperativas en el sotobosque, donde existe una jerarquía linear de dominio que puede persistir por años. El macho dominante del grupo se comporta como un centinela en el alto de una percha, en la tentativa de atraer hembras para la corte. La hembra tiene su territorio alrededor del nido, que tiene forma de cesta pequeña colocada bien alto en una horqueta y pegada con telarañas. Pone dos huevos parduzcos con manchitas oscuras. Los incuba durante 18 días y los polluelos abandonan el nido 20 días después.
La longitud total es de 51 a 61 cm. El macho, más grande que la hembra, pesa entre 1.100 y 1.200 g. Posee una cola aguda, aunque la hembra la tiene menos aguda que el macho. El ánade juarjual es de coloración parda ocrácea manchada, con rabadilla y vientre más claros. Presenta una amplia corona (salvo en la frente) y leve copete nucal oscuro. Es de tonos modestos, salvo en el vuelo, en el que puede observarse un espejo morado y blanco. El iris de los ojos es rojo. Se parece mucho a la marmaronetta angustirostris del viejo mundo, a pesar de estar clasificados en géneros distintos. Es una especie arisca, y tiene un canto parecido a un ladrido. Vive en lagunas, lagos y ríos de agua dulce, y en las costas marinas, andinas y patagónicas, hasta los 4.700 msnm. Se alimenta de invertebrados, artrópodos y moluscos, así como de vegetales, como algas. Pone de 5 a 8 huevos, cuyo color es crema. La incubación tarda aproximadamente 30 días. 
Mide entre 14 y 15 cm de longitud y pesa 6 a 11 gramos. Como las demás especies de su género presenta notorio dimorfismo sexual. Los machos mudan su plumaje y adoptan uno especial para la época de apareamiento, muy llamativo, con azul iridiscente en la cabeza, oídos y nuca, en contraste con en contraste con un babero negro o índigo obscuro, el castaño rojizo en la base de las alas y marrón claro grisáceo en las alas y lomo, color crema en el vientre y una cola gris azulada. Los penachos brillantemente coloreados de la corona y la cubierta del oído se ofrecen prominentes para atraer a la hembra durante el cortejo previo al apareamiento  Las hembras, los machos en épocas diferentes a la de apareamiento y los ejemplares juveniles son predominantemente de color marrón; los machos tienen pico negro y de este color alrededor de los ojos y la piel entre los ojos y el pico, mientras que las hembras tienen pico castaño rojizo y alrededor de los ojos es rojizo brillante. Los machos inmaduros desarrollan el pico negro a los seis meses de edad  y mudan por primera vez al plumaje de apareamiento durante la primera estación de crianza después de incubar, quedando rastros del plumaje anterior y solamente perfeccionan la muda uno o dos años después.  Ambos sexos mudan de plumas en otoño tras la crianza, quedando eclipsada la brillantez del plumaje de los machos hasta el invierno o la primavera cuando los machos adoptan de nuevo su plumaje nupcial.  El azul celeste de los oídos de los machos es iridiscente gracias a la forma de las barbas del plumaje  y además porque reflejan bien los rayos ultravioleta.  Usan la comunicación vocal principalmente en actividades sociales entre ejemplares de la especie, para advertir sobre un recurso o sobre el peligro y para la defensa del territorio del grupo.  El canto típico es agudo e intenso retumbar conformado por gran número de partes cortas, una cada 10 a 20 por segundos hasta por 4 segundos. Su canto es más suave que de otras especies de su género.  Los pájatos mantienen contacto unos con otrs silbando tsst o seeee, mientras que un corto y fuerte tsit sirve como llamada de alarma.  Como los demás reyezuelos hada es un activo e impaciente buscador de alimentos, especialmente en campos abiertos cerca de sus refugios o en follajes de baja altura. Se mueve mediante una serie de saltos vivaces, guardando el equilibrio gracias a la longitud de su cola, la cual usualmente sostiene en dirección vertical y raramente está tranquilo. Sus alas cortas y redondeadas le sirven bien para vuelos cortos aunque no para largos paseos. Durante sa primavera y el verano se manifiestas activos durante el día y acompañan el forrajeo con cantos. Los insectos son numerosos y fáciles de coger, lo cual permite que los pájaros descansar de vez en cuando. El grupo se abriga y descansa a menudo en medio del calor del mediodía. Alimentarse es más difícil durante el invierno y requieren pasar todo el día buscando alimento sin descanso. SE ha observado a los machos llevando pétalos de flores de colores para mostrarse con ellos a las hembras como parte del ritual de cortejo. En esta especie los pétalos recogidos son generalmente amarillos.  La presentación de los pétalos puede ocurrir en el territorio del macho que los presenta o en otro.  La crianza es cooperativa mediante parejas y grupos que mantienen y defienden durante el año pequeños territorios. Aparentemente los acoplamientos sexuales ocurren solo dentro de cada grupo pero con diferentes parejas.  Tanto la hembra como el machos atienden por igual a los polluelos mientras que varios ayudantes colaboran en alimentarlos y cargarlos y en defender el territorio.  Se abrigan en grupos pequeños, cara a cara, conformando una cubierta densa y acicalándose mutuamente.  Ocasionalmente se han visto grupos de 10 o más pájaros pero no se sabe si se trata de reuniones accidentales o de bandas permanentes.  Realizan exhibiciones para distraer a los depredadores y alejarlos de los nidos mientras emiten el llamado de alarma.  El acoplamiento ocurre entre la primavera y el final del verano; el nido se sitúa generalmente sobre vegetación tupida a menos de l m sobre el suelo. Es una estructura redonda o abovedada hecha de hierbas y restos de telarañas libremente entrelazados, con una entrada en uno de los lados. Two or more broods may be laid in an extended breeding season. La hembra pone tres o cuatro huevos blancos mate con manchas y puntos castaño rojizo, de 12 x 16 mm. Los huevos son incubados durante 14 a 16 días,, después de los cuales se alimentan a los polluelos y sus materias fecales son limpiadas por todos los miembros del durante 10 a 12 días. Los padres y los pájaros ayudantes los alimentan para alrededor de un mes más. Los pájaros jóvenes permanecen a menudo en el grupo de la familia como ayudantes por un año o más antes de moverse a otro grupo, aunque algunos se van y ya se aparean durante el primer año.
El alción rojizo mide aproximadamente 25 cm. Las partes superiores de su cuerpo son de color castaño rojizo que se oscurece hacia tonos púrpuras en cola y alas, y tonos canela en las partes inferiores. Su obispillo es azul celeste iridiscente. Su largo pico y patas son de color rojo bermellón. Presentan cierto dimorfismo sexual siendo la coloración de los machos algo más intensa. Como los demás alciones se alimentan de peces, crustáceos, grandes insectos, ranas y otros anfíbios. Generalmente se desplazan en solitario o en parejas. 
Mide unos 52 a 55 cm de largo. Sus alas cola y pico son algo mayores que las del Corvus corone. Es un ave esbelta y elegante, posee un plumaje negro lustroso excepto en la parte posterior del cuello, parte superior de la espalda y una ancha banda alrededor de la parte baja del pecho que son blancos. Su pico y patas son negros. A veces vuela con sus patas colgando en un estilo despreocupado y "perezoso".  
Tiene un tamaño y forma similar al mosquitero común, con una longitud media entre los 12 y 12,5 cm. Sus partes superiores son de color pardo grisáceo sin veteado y las inferiores son blanquecinas. Presenta una destacada lista superciliar blanquecina y una lista ocular algo más oscura que el resto del rostro. Su pico es fino y puntiagudo con la mandíbula superior gris y la inferior blanquecina. Los dos sexos tienen un aspecto similar, pero los inmaduros tienen las partes inferiores de tonos verdosos. Son principalmente insectivoros, aunque pueden complementar su dieta con pequeñas cantidades de materia vegetal como las bayas. Anida en los matorrales bajos, y suele poner entre 5-6 huevos. 
Mide 8–9 cm de longitud y pesa aproximadamente 3-4 g. Los adultos son de color predominantemente verde en su parte superior y la espalda. La cola es de color oscuro. La característica más destacada es una raya ocular blanca encontrada tanto en los machos como en las hembras. Las partes inferiores son de color marrón-canela, que se extiende más arriba en la garganta en las hembras. El color verde sustituye al marrón en la garganta de los machos. El pico de los machos es recto y delgado, de color rojo en la base y la punta negra. La corona y la cara son de color negro azulado.  
El arasarí crespo es un tucán de mediano tamaño con un pico relativamente cordo y cola larga. Estos animales alcanzan un tamaño de unos 42 a 46 cm y pesan entre 164 y 280 gramos. El dimorfismo sexual es limitado, las hembras tienen un pico más corto que los machos. El lomo es de color rojo y el resto de la parte trasera es de color verde oscuro. El plumaje del pecho es amarillo y blanco con puntas negras brillantes. Debajo del pecho tiene una banda de color rojo. La característica más llamativa son las plumas de la parte superior de la cabeza que se encuentran rizadas. La piel alrededor de los ojos es azul y el iris rojo. Al contrario del resto de tucanes el pico superior es más oscurlo que el inferior.   
Al igual que otros pájaros carpinteros, esta especie tiene un pico recto y puntiagudo, y una cola rígida para proporcionar apoyo contra los troncos de los árboles. Tiene una larga lengua retráctil que puede lanzar para capturar insectos. Esta ave mide de 14 a 15 cm de longitud. Tiene la forma típica de los carpinteros, con sus partes superiores de color oliváceo opaco, con motas blancas. Su obispillo es de color canela. Sus partes inferiores son blancas ligeramente veteadas en negro, y presenta una bigotera negra. Su frente y la parte frontal del píleo son pardos. Al igual que en otros carpinteros, el patrón de color de la cabeza varía con la edad y el sexo. El macho tiene la parte posterior del píleo y la nuca rojos, la hembra tiene la parte posterior del píleo oscura y la nuca negra, mientras que los machos juveniles tienen la parte posterior del píleo rojo y la nuca negra. Tienen un pequeño penacho que se eriza cuando el ave se excita. La subespecie de África Occidental tiene aspecto distinto. Tiene la cara y la barbilla listadas, y el color de fondo de las partes inferiores es crema amarillento. Sus partes superiores son de un verde más intenso (excepto en el estado juvenil que tiene un color más débil), y sus motas son más escasas y amarillentas. El carpintero cardenal a menudo ocurre en pequeños grupos familiares o puede unirse a pequeños grupos mixtos. Forra principalmente en las plantas bajas de los árboles y entre los arbustos y las vides, en los tallos de maíz y las cañas. Picotea rápidamente y explora la vegetación densa, trepando y colgando de ramitas pequeñas. Al igual que otros pájaros carpinteros, esta especie es un insectívoro. Se ve con frecuencia, y regularmente suena suavemente. La llamada es un krrrek-krrrek-krrrek de tono alto. Anida en el hueco de un árbol, sin forro aparte de las virutas de madera. 
Mide unos 13 cm de largo, incluyendo la cola de tres picos. Tiene una forma similar al papamoscas gris, pero la cola es relativamente más larga. El pico es oscuro y relativamente grande, con la base más amplia.Los adultos tienen el dorso de color marrón grisáceo, que se vuelve más gris a medida que el plumaje envejece, las partes inferiores blanquecinas con los flancos teñidos de marrón. Las aves jóvenes tienen el dorso, la cabeza y el pecho de color marrón escamoso.  
Mide entre unos 45 cm hasta 50 cm de largo siendo las aves en el norte del rango algo más grandes. Pesan sobre unos 830 g los machos, y 1.200 g las hembras, esto lo convierte en una de las especies vivas más pequeñas de género Bubo. El plumaje varía del marrón grisáceo al marrón oscuro. Las partes inferiores son pálidas con estrechas barras de color marrón grisáceo y el pecho tiene manchas oscuras. Tiene alas anchas y una cabeza grande con dos penachos emplumados con forma de "oreja". El disco facial es, también, de color marrón grisáceo con un borde negro y rayas blancas que parecen cejas sobre los ojos amarillos. Es, en general, muy parecido al Búho americano pero con algunas diferencias: un tamaño menor, penachos y pico más pequeños, garras más débiles, borde del disco facial más marcado y barras castañas más estrechas en el cuerpo. Los adultos de ambos sexos tienen el mismo plumaje, pero las hembras son más grandes y pesadas que los machos. Se conocen morfos claros y oscuros; también se producen intermedios. Morfo claro: Disco facial de color marrón grisáceo pálido a gris ceniciento, que se vuelve blanquecino hacia el pico y la barbilla, más horizontalmente rectangular que en el búho cornudo. Pico relativamente pequeño. Borde alrededor del disco negruzco prominente, que separa el mentón de la garganta por una línea delgada y oscura. Cejas más pálidas que la corona, pero no muy prominentes. Mechones de orejas de color marrón oscuro a negruzco, relativamente delgados y puntiagudos, no despeinados. Corona pardo grisácea con vetas del eje más claras y oscuras y moteado fino. Partes superiores de color marrón grisáceo con vetas negruzcas en el eje y moteado pardusco, puntos y barras transversales oscuras. Escapularios sin membranas exteriores blanquecinas prominentes, estas últimas más o menos moteadas de marrón grisáceo, blanco y negro. Plumas de vuelo y cola barradas negruzcas y marrón grisáceas. Garganta blanca, bordeada ventralmente por una hilera de puntos oscuros. Resto de las partes inferiores de color gris pardusco pálido a blanquecino con una fina barra regular de color marrón oscuro a gris oscuro (bandas pálidas entre barras oscuras mucho más estrechas que en el búho cornudo). Pecho superior con algunas manchas oscuras sobre un suelo barrado; vientre casi liso blanquecino. Garras y dedos de los pies con plumas de un blanco sucio (las plumas de los dedos son menos densas que en Great Horned, por lo que los dedos parecen más delgados). Garras mucho más débiles que en el búho cornudo. Morfo oscuro: generalmente más oscuro y marrón, con menos blanco en las partes inferiores. Juvenil similar al búho cornudo. Partes descubiertas Ojos de color amarillo brillante, párpados con delgados bordes negruzcos. Pico y cere gris azulado. Garras de cuerno oscuro con puntas negruzcas.  Largo total c.45cm. Ala: machos 318–356 mm, hembras 330–368 mm, cola 180– 209 mm. Las aves de Perú y Bolivia son algo más grandes. Pico (culmen) 37–42 mm (media 38–39 mm) (tenga en cuenta que el pico de la raza parapátrica nacurutu del búho cornudo mide 43–52 mm). Peso de un macho de Calafate (Santa Cruz), Argentina: 830g.  Se conoce poco de su biología reproductiva. La temporada de cría comienza a finales del invierno. Construye su nido en huecos de paredes rocosas, escondido debajo de formaciones rocosas o en hondonadas en el suelo bajo algún arbusto. La hembra pondrá entre 2 y 3 huevos que ella misma incubó, mientras el macho será quien le proporcione el alimento. Las crías explorarán los alrededores del nido antes de abandonarlo. No existe información sobre los tiempos de incubación, abandono del nido y dependencia parental tras el abandono.
Es un azor de tamaño pequeño identificado fácilmente por los iris blancos, la garganta blanca y una franja mesial oscura. Una mancha blanca es a veces visible en la parte posterior de la cabeza. Cuando está posado el extremo del ala casi alcanza la punta de la cola. La cera es claramente amarilla, la cabeza es oscura y la parte inferior del cuerpo es oscuro barrado. En vuelo las alas parecen redondeadas con puntas negras en las plumas y el revestimiento del ala se ve oscuro. La parte superior del ala muestra en vuelo una barra pálida sobre el marrón. La cola es rojiza barrada con una banda subterminal más oscura. Las aves jóvenes tienen el iris de color marrón y la frente es blanquecina, que en ocasiones presenta una amplia lista superciliar. La única confusión puede ocurrir en lugares en los que se solapa con el busardo carigrís (Butastur indicus), pero los adultos de esta tienen una ceja blanca distintiva. Los polluelos son de color marrón rojizo a diferencia de la mayoría de las crías de aves rapaces que tienden a ser de color blanco. El nombre específico teesa se deriva del nombre en hindi.  El nombre Butastur se utilizó para indicar que estaba entre el Buteo «busardos» y Astur, un viejo nombre para los gavilanes. Estudios de filogenia molecular sugieren que el género es un grupo hermano de Buteoninae.   
El macho es de color dorado-rojo en la parte superior del cuerpo; blanco en el lomo, la cabeza y el cuello; y negro en la garganta. Su pecho es dorado-rojo con pequeños puntos negros, y el lomo blanco rayado a negro. La carúncula es pequeña y roja. La cola miden de 30 a 50 cm de largo; es rayada verticalmente de color marrón dorado y blanco siendo el nacimiento de la cola ligeramente dorado. Tiene patas grises, fuertes. Ojos de color marrón. Un adulto de Syrmaticus ellioti pesa aproximadamente 1 kg. La hembra es muy esbelta, de cabeza color marrón, garganta negra, nuca y espalda marrón. Posee una cola de unos 18 cm de color marrón claro y rayada en negro.  Son monógamos, con una capacidad de cópula de 5 veces al día. La parada nupcial comienza en abril, es la misma temporada que la del faisán venerado (Syrmaticus reevesii). Su puesta es de 9-12 huevos anuales, los cuales incuban durante aproximadamente 24 días.
La polluela bastarda mide de 18 a 20 cm de longitud. Es ligeramente menor que la polluela pintoja, de la que se diferencia por carecer de las listas oscuras en los flancos y las motas en las partes inferiores. La polluela bastarda tiene el pico corto y recto, de color amarillo y con una mancha roja en la base. A diferencia de otras especies de su género la polluela bastarda presenta un notable dimorfismo sexual. El macho tiene las partes superiores veteadas en distintos tonos de pardos, con algunas vetas blancas, y con las partes inferiores y el rostro de color gris azulado. Se parecen a los machos de la polluela chica (P. pusilla), que son algo menores y tienen los flancos listados, y además sus plumas primarias son más largas y por ello sobresalen más con respecto a su cuerpo que en la chica. En cambio la hembra tiene las partes inferiores anteadas y solo tienen grisáceo el rostro. Las hembras se parecen más a las polluelas pálidas (P. flaviventer) de los trópicos americanos. Los inmaduros de polluela bastarda se parecen a las hembras pero tienen el rostro y la pecho blancos. Los polluelos están recubiertos por plumón negro, como es típico en las rállidas. Las polluelas bastardas buscan alimento sondeando con el pico en el barro o las aguas someras y también picoteando lo que ve entre la vegetación. Se alimentan principalmente de insectos y pequeños animales acuáticos. Son aves muy esquivas durante la época de cría y es más probable poder oírlas que observarlas, es más fácil verlas durante la migración entonces son más ruidosas y emiten llamadas de tipo kua. Anida en sitios secos entre los carrizales y suele poner entre cuatro y siete huevos. 
El Periquito roquero tiene un tamaño de 22 cm de largo y predominantemente es de color oliva oscuro con una línea azul con banda frontal por encima de azul más claro. Los lorum y partes de las mejillas son de color azul pálido, esta es menos extensa en las hembras. El pecho es de colorgris oliva, y más apagados en las hembras, mientras que el abdomen y el ano son de color amarillo. Las alas son predominantemente de oliva con plumas de vuelo exteriores azules. El filo de la cola amarilla tiene matices de oliva y azul. El pico y las patas son de color gris oscuro y los ojos marrones. Los jóvenes son más apagados y carecen de las bandas frontales. El Periquito roquero come semillas de gramíneas, arbustos y plantas suculentas, como especies de Carpobrotus, en los hábitats costeros. Se puede abordar fácilmente mientras se alimentan. 
Tiene un tamaño mediano: de 17 a 20 cm, y posee colores verde, azul, amarillo y rojo-naranja, con poco dimorfismo sexual, el cual es bastante parecido al del periquito australiano. Son aves ruidosas y muy inteligentes, de excelente y rápido vuelo, muy sociables y bastante fáciles de domesticar. Estas aves generalmente alcanzan la madurez a los 3 años de edad. Son monógamas (tienen la misma pareja de por vida). Generalmente hacen sus nidos en termiteros de los árboles y, a veces, en huecos y palmeras. Ponen de 2 a 6 huevos blancos, que eclosionan después de unos 22 a 25 días. Los pichones permanecen con sus padres hasta que pueden cuidarse solos. pues por lo general estas aves tienen una época de reproducción pero como toda ave su época no es fija pero reproduce de todas maneras. Es esencial para la dispersión de semillas, propias de hábitats como el bosque seco tropical.
Es un ave grande, mide 45 cm de largo. Sus alas son grises con plumas primarias negras, dorso gris, y corona marrón. Su larga cola es negruzca con laterales blancos, y las partes inferiores son blancas. El largo pico curvo no posee casque. Ambos sexos son similares, aunque el pico del macho es de color crema, mientras que el de la hembra es negro con una raya color crema. Las aves inmaduras tienen sus partes inferiores de color gris oscuro, pico color crema, y su cola tiene el extremo blanco. Su vuelo es lento y poderoso. Se alimenta principalmente de higos, aunque ocasionalmente come pequeños roedores, reptiles e insectos. La hembra pone hasta cuatro huevos blancos en un hueco en un árbol, el cual sella con una pasta de barro, deposiciones y pulpa de higo durante el periodo de incubación. Deja solo una abertura pequeña, apenas del tamaño para que el macho le pueda pasar comida a la madre y a los pichones. Por lo general viven en parejas o pequeñas bandadas de hasta cinco ejemplares (2 adultos y 2-3 juveniles). Son omnívoros, consumen bayas, frutos, insectos y pequeñas lagartijas. 
Es un ave grande, mide entre 90 y 100 cm. Plumaje negro, con el vientre blanco y una banda blanca en la parte de arriba del ala. Tiene la cola característica de los rabihorcados, fuertemente bifurcada. El macho tiene un buche rojo que hincha en el cortejo, también tiene un pico curvo y de color gris oscuro. La hembra se diferencia de él, en que además del vientre, su garganta y vientre también son blancos; su pico es de color rosa; y tiene rojo alrededor del ojo. Es similar al rabihorcado grande (Fregata minor) y al rabihorcado chico (Fregata ariel), de los que difiere en que en F. minor sus partes inferiores son negras en los machos, y solo el pecho blanco en las hembras; y F. ariel es más pequeño y tiene el vientre negro.   
Esta especie es endémica del subcontinente indio. Se distribuye irregularmente desde Rajastán y Uttar Pradesh hacia el sur en la India peninsular (pero no a lo largo de la costa de Malabar y es raro al sur de Coimbatore) y en Sri Lanka. La especie se hibrida con el francolín común a lo largo de su rango septentrional y parece similar a la hembra de esa especie. Tiene manchas blancas en la parte inferior y las patas son de color naranja-amarillo a rojo. Es más arbóreo en sus hábitos que el francolín negro. Las patas de ambos sexos no tienen espuelas. La especie fue descrita por P. J. Selby basado en una muestra obtenida por su sobrino John Atherton de Bangalore (conmemorado en Nyctyornis athertoni). La localidad tipo fue designada como Bangalore aunque el ejemplar probablemente provino de más al norte.  Tres subespecies han sido descritas. La población nominal se distribuye en centro y sur de la India, al sur de 20° N, mientras que al norte se encuentra la forma pallidus (localidad tipo en Udaipur). Esta forma tiene las partes superiores más pálidas.  La subespecie de Sri Lanka es denominada watsoni.   Las poblaciones cambian durante y después de los monzones y se han sabido de cazadores que capturan un gran número de casi 300 de algunas áreas.     
El nínox rojizo mide entre 46 y 57 cm de largo, con una envergadura alar de entre 100 y 120 cm. Las hembras son algo menores ya que suelen pesar entre 700-1050 g, mientras que los machos suelen pesar entre los 1050-1300 g. Ambos sexos tienen una cabeza relativamente pequeña en relación con su cuerpo y cola para un búho, pero los machos la tienen más aplanada y ancha que las hembras. La frente, el cuello y las partes superiores de los adultos son de color castaño rojizo con listado de color marrón. Su rostro de color pardo y el frontal de su cuello, pecho y resto de partes inferiores están listadas en canela rojizo y crema. Su pico ganchudo es de color gris claro y está rodeado por cerdas negras en su base. Sus ojos son amarillos. Sus polluelos miden al nacer generalmente entre 49 y 54 mm y están cubiertos de plumón blanco. Los nínox rojizos se caracterizan por comportamiento tímido y evasivo pero que puede convertirse en agresivo si se sienten amenazados. Son casi exclusivamente nocturnos y se quedan en su nido o descansando en una rama durante el día. Generalmente no suelen emitir llamadas, salvo en su estación de cría. Durante este periodo los machos y las hembras se comunican unos con otros mediante varios tipos de llamadas y gritos. Las llamadas de las hembras son más agudas que las de los machos. La época de cría del nínox rojizo es entre junio y septiembre, dependiendo del calor de su hábitat. Al inicio el macho emite llamadas dobles para atraer a una hembra, que le devolverá llamadas mientras vuela hacia él. Suelen situar su nido entre las ramas y los troncos de los árboles, a una altura de hasta 30 metros. El macho elige la ubicación del nido donde la hembra pondrá uno o dos huevos. La incubación dura 37 días. Los polluelos dependen de sus padres durante varios meses, a menudo hasta la siguiente época de cría. Tanto los adultos tanto machos como hembras defienden su nido agresivamente de cualquier intruso o depredador mientras permanezcan los pollos en su interior.
Los machos adultos son principalmente negros con el obispillo castaño y la cola de un color amarillo brillante con dos plumas centrales oscuras. Tiene una cresta estrecha que es un tanto difícil de apreciar. El iris de los ojos es azul; el pico es largo y blanquecino. Las hembras son de color más apagado y no tienen cresta. Los machos son algo más grandes que las hembras, miden unos 46 cm y pesan unos 300g, mientras que las hembras miden 37 cm y pesan alrededor de 180g. Su plumaje desprende un olor almizclado debido al aceite de la glándula uropígea. Las oropéndolas crestadas viven en los claros y los bordes de los bosques. Crían colonialmente construyendo largos nidos entretejidos en forma de lágrima que cuelgan de las ramas de los árboles. Sus nidos suelen medir más de 125 cm. Cada colonia tiene un macho dominante, que se empareja con la mayoría de las hembras tras una elaborada exhibición nupcial con reverencias. Puede haber entre 15-30 hembras y solo unos 3-4 machos en cada colonia. Cada hembra pone dos huevos moteados de color gris azulado, que tardan entre 15–19 días. Los pollos tardan unos 24–36 días en abandonar el nido. Fuera de la estación de cría esta especie es bastante móvil y realiza algunos desplazamientos estacionales. Mientras se alimentan se encuentran solos o en pequeñas bandadas en los árboles de grandes insectos, frutos y néctar. Los machos emiten cantos característicos que incluyen vibrantes «CreeeEEEoooooooooo». Ambos sexos emiten fuertes llamadas que suenan como un «clack». 
Es medianamente grande, color oscuro con manchas blanquecinas finas, se identifica fácilmente por su cabeza grande de corona puntiaguda. El pato pecoso se alimenta en aguas poco profundas, a menudo vadeando cerca del borde. Prefiere vegetación alta de pantanos. En vuelo es rápido y sostiene su cabeza baja, pareciendo jorobado. No se vuelve rápidamente y aterriza torpemente. En los años secos, la Cubeta Murray y el Lago Eyre desaparecen y los patos pecosos emigran a aguas permanentes en las regiones costeras.  
El chorlito encapuchado es de tamaño medio para un chorlito, rechoncho y su dorso es gris claro. Su longitud es de 190-230 mm y la envergadura de sus alas e de 230-440 mm. Cuenta con un capuchón negro y la garganta con un collar blanco. Su pico rojo tiene una punta de color negro. Tiene un anillo ocular rojo y las patas anaranjadas. Las partes inferiores son blancas. Los machos y las hembras son similares. Los adultos y jóvenes son similares, excepto los menores que no tienen la cabeza negra y la parte posterior del cuello, que es de color marrón claro. La puesta de 1-3 huevos se efectúa entre agosto y marzo, que es también el pico de la temporada turística de verano en su área de distribución y por tanto es fuertemente impactada por las actividades humanas. Los huevos son de color beige mate o color crema fuertemente salpicados de manchas marrones oscuras y lavanda, especialmente en el extremo más grande del huevo. El huevo es piriforme y mide 37 mm × 27 mm. Se alimentan de insectos, bivalvos y crustáceos. Por lo general se ven en parejas o en pequeños grupos cerca del agua. Para la cría cava un hueco superficial en la arena o grava encima de la marca de agua alta y la línea de piedras, algas y otros restos. 
El charrán elegante mide unos 41 cm. Tiene las partes inferiores del cuerpo y la parte inferior de las alas de color blanco con las puntas de color oscuro y la parte superior de color gris pálido. Tiene el pico más largo que la cabeza y con la punta orientada hacia abajo, de color amarillo anaranjado aclarándose hacia la punta. Es de ojos negros y patas negras. Su obispillo es blanco como su cola, que es muy ahorquillada. En la época de reproducción los adultos presentan un capirote negro crestado hacia atrás que va desde el pico hasta la nuca. En invierno la frente y la parte anterior del píleo se vuelven blancos, quedando de color negro la zona alrededor del ojo y la parte posterior de la cabeza.  
El bulbul de El Cabo mide entre 19–21 cm largo. Su plumaje es principalmente de color pardo oscuro, más oscuro en la parte frontal del rostro, que contrasta con su anillo ocular blanco. En cambio, su zona subcaudal es de color amarillo intenso. Presenta un pequeño penacho en la cabeza. Su pico es corto, recto y negruzco y el iris de sus ojos también es oscuro. Sus patas son negras. Ambos sexos tienen un aspecto similar. El bulbul de El Cabo es mucho más oscuro que el resto de bulbules de Sudáfrica, especialmente su vientre, y además se distingue de ellos por el color de su anillo ocular. El color oscuro del vientre ayuda a distinguir en especial a los ejemplares juveniles que carecen del característico anillo ocular blanco de los adultos. El bulbul de El Cabo es una especie común y muy visible, que tiende a posarse en lo alto de los arbustos. Es activo y ruido, y generalmente se encuentre en parejas o pequeños grupos en busca de frutos, insectos y néctar para alimentarse. La especie anida principalmente en primavera, de septiembre a noviembre. Su nido es un cuenco de paredes gruesas escondido entre el follaje un árbol pequeño o un matorral. En parte de su área de distribuciónes parasitado por el críalo blanquinegro. 
Tiene el cuerpo negro (aproximadamente 20 cm de longitud) y la cabeza blanca. Tiene las plumas primarias blancas, que tienen forma de media luna durante el vuelo. Los machos tienen una mancha roja en la cabeza. Los Pico cabeciblanco son diurnos y suelen verse solos o en parejas. Forrajean en grandes árboles y también bajan al suelo. Los machos suelen buscar comida en los niveles más altos de los árboles, mientras que las hembras se alimentan principalmente en los troncos. Para alcanzar su alimento los Picos cabeciblancos se posan boca abajo y se mueven hacia arriba o hacia los lados; ocasionalmente capturan insectos al vuelo. Para mantenerse en contacto con Otro, los pájaros tamborilearán o producirán varios tipos de llamadas. Su llamada común es un "pee-dink", a menudo prolongado "pee-dee-dee-dink". También tienen un reclamo corto, agudo y sonoro y pueden emitir un sonido 'kit-kit-kit-kit-kit'. Los Pico cabeciblanco son monógamos y forman parejas. Se reproducen entre mayo y julio; durante este tiempo estas aves pueden volverse agresivas, defendiendo sus lugares de nidificación y sus fuentes de alimento. La pareja excava una cavidad para el nido en un árbol o en el tocón de un tronco inclinado. La hembra pone de 2 a 9 huevos que son incubados por ambos progenitores durante 2 semanas. Los pollos nacen indefensos (altriciales) y empluman a los 26 días de edad.
Mide unos 65 cm de longitud y el peso varía de 1 a 2,5 kg. La cabeza y el pecho son de color marrón oscuro, al que debe su nombre. En vuelo la cabeza oscura contrasta con las partes inferiores y las supracaudales, que son blancas, aparte de barras oscuras en las plumas de vuelo y cola. Las partes superiores son de color marrón oscuro, y los ojos de color amarillo. Ambos sexos son similares, pero la hembra es ligeramente más grande que el macho, y los juveniles son rojizos. La llamada es un silbido kwo kwo kwo kweeoo.  
La pardela cenicienta es una pardela grande, con una longitud corporal de entre 44 y 49 cm y una envergadura alar de entre 117 y 135 cm. Sus partes inferiores son blancas, salvo los bordes de las alas que son pardos. Sus partes superiores son pardas, con la cabeza y cuello algo grisáceos, y las alas y la cola más oscuras. Las plumas de la espalda tienen los bordes más claros. Su pico es amarillento con la punta parda, y sus patas son rosáceas. Esta pardela vuela a poca altura, a veces cerca de la costa, en pequeños grupos; con fuertes vientos vuela muy bien.Cerca de las zonas de nidificación, cuando regresa a su nido, de noche, emite unos sonidos nasales y guturales. 
Son gaviotas de tamaño medio, rechonchas y de patas cortas. Ambos sexos son indistinguibles visualmente. La especie es físicamente muy similar a su congénere la gaviota tridáctila (Rissa tridactyla) que también se encuentra en su área de distribución. Ambas tienen el pico amarillo sin manchas, la cabeza y el cuerpo blancos, la espalda y parte superior de las alas grises y las puntas de las alas completamente negras, aunque en la gaviota piquicorta el grís es más oscuro haciendo que las puntas sean menos conspicuas. Las gaviotas piquicortas adultas son un poco más pequeñas que las tridáctilas, entre 35-40 cm de largo con una envergadura alar de 84-92 cm. La gaviota piquicorta como indica su nombre tiene el pico más corto, su cabeza es más prominente y redondeada y sus oscuros ojos son más grandes que los de la tridáctila. Tienen las patas rojas pero no es una forma de diferenciación del todo fiable porque aunque la mayoría de las gaviotas tridáctilas tienen las patas de color gris oscuro algunas las tienen de color rosáceo que puede llegar a rojizo. Y como la subespecie pollicaris de su pariente la gaviota piquicorta presenta un pulgar vestigial.  Alcanzan la madurez sexual a los tres años y son estrictamente monógamas. Crían entre abril y septiembre en grandes colonias en los acantilados rocosos incluso los más escarpados. Ponen de uno a tres huevos de color beis y con pintas. A diferencia de las otras gaviotas que tienen pollos moteados, los pollos de las gaviotas piquicortas tienen plumaje de color uniforme blanquecino con la espalda gris, porque tienen menor necesidad de camuflarse por estar menos expuestos a los depredadores al estar situados en acantilados poco accesibles. Otra diferencia con los pollos de la mayoría de las gaviotas que son seminidífugos es que los pollos de esta especie permanecen instintivamente quietos y sentados para evitar despeñarse. Son aptos para el vuelo a las cinco semanas. Los juveniles tienen una franja gris oscura en la parte posterior de cuello además de la mancha difusa detrás de los ojos que les sale a los adultos en invierno, aunque carecen de la franja negra en la punta de la cola que tienen los de gaviota tridátila.
Mide entre 30-32 centímetros de largo y tiene una envergadura alar de 51-57 centímetros, y pesa entre 73-156 gramos. Los machos tienen la cabeza, pecho y partes superiores de color gris. Su vientre es blanquecino con listas horizontales oscuras. La zona cercana a la cloaca generalmente es de color crema y con pocas marcas. Sus patas son de color amarillo anaranjado y tiene un anillo ocular amarillo. Las hembras adultas y los juveniles presentan dos fases. La fase gris tiene el plumaje similar a los machos pero con el pecho parduzco. Los de la fase rufa son de color pardo rojiza, con las partes superiores algo más claras, con un intenso franjeado oscuro por todo el cuerpo, incluido el obispillo. Tiene un aspecto muy similar al cuco común (C. canorus) aunque es algo mayor con las alas y la cola más largas y la cabeza y el pico proporcionalmente menores. El gris de su plumaje es ligeramente más claro y las listas oscuras de sus partes inferiores son un poco más estrechas. La zona cloacal del cuco común generalmente es de color blanco con listado oscuro. Los individuos de su fase rufa, a diferencia del cuco de Horsfield, tienen el obispillo liso, sin listas oscuras. El aspecto del cuco oriental (C. saturatus) es muy parecido al cuco de Horsfield aunque es ligeramente más pequeño y con las alas más cortas. La llamada del macho del cuco de Horsfield es una serie repetida de notas bajas en forma de "pu-pu", acentuando ambas igual. Es bastante parecido a la llamada de una abubilla. Puede iniciarse con frases de cuatro a ocho notas o notas estridentes. La llamada de las hembras es un trino profundo y resonante. Generalmente estas aves son silenciosas fuera de la estación de cría. En cambio la llamada del cuco oriental consiste en una serie frases de tres o cuatro notas en las cuales la primera es más alta.  
 Busca alimento entre la hojarasca en busca de los invertebrados. Se alimenta de gusanos, arañas, insectos, babosas y caracoles. 
Esta ave es inconfundible. El adulto es gris con vientre blanco, patas rojas, pico largo y curvado hacia abajo, la cara negra y el pecho con una banda negra. Los jóvenes no tienen el color negro en la cara y el pecho, y el pico es más opaco. Los adultos en reproducción tienen patas rojas brillantes y en los inmaduros son de color sepia. A pesar de su apariencia espectacular pasa desapercibido en su ambiente rocoso. Su llamado es un resonante ‘kliu-kliu’ similar al del archibebe claro. Se alimentan sondeando con el pico bajo las piedras o gravillas de los lechos fluviales. Pone cuatro huevos en el suelo escarbado. 
Mide unos 46 cm longitud. En vuelo puede ser confundida con el azor moñudo (Accipiter trivirgatus) o el águila azor variable (Nisaetus cirrhatus), pero se la puede distinguir por la cresta más larga, alas anchas y redondeadas en forma de remo y las partes inferiores mayormente simples y pálidas. Tiene una barbilla blanca y una raya mesial negra.  
Es un perico pequeño, que sólo mide unos 13 cm; es casi por entero de color verde, con las partes inferiores más claras; el pico es pequeño pero fuerte, y es de un tono blanco rosado. Presentan un marcado dimorfismo sexual; el macho tiene las plumas de vuelo de color azul claro y oscuro, (la espalda también tiene esta coloración). La hembra es totalmente verde, a veces con amarillo pálido alrededor de los ojos. Se reúnen en parejas o en pequeños grupos, que son bastante ruidosos. Por su plumaje son difíciles de ver entre el follaje. Su vuelo es rápido, aunque errático. Las cotorritas aliazules son loros monógamos. Hacen sus nidos en cavidades de ramas y troncos, y a veces en nidos de otras aves. Ponen de 3 a 7 huevos.
El mochuelo peludo tiene una longitud total de 13-14 cm y un peso de aproximadamente 48 g. Es uno de los más pequeños búhos del mundo. Sólo el mochuelo tamaulipeco y el mochuelo de los saguaros tienen una longitud diminuta similar. Tiene un plumaje principalmente marrón con el vientre y las cejas de color blanquecino. Los ojos son grandes y de color naranja-marrón. Aunque no tiene mechones en las orejas, las plumas de la cara se extienden más allá de su cabeza, haciendo que parezca tener mechones largos. El nombre de su género monotípico Xenoglaux significa "búho extraño", y se refiere a estas largas plumas faciales. Se sabe muy poco acerca de esta especie que fue descubierta en 1976. Aunque se capturó tres especímenes en redes de niebla, nunca se logró observar esta especie en condiciones naturales hasta principios de 2007, cuando los guardaparques e investigadores que trabajan en el área de conservación privada Abra Patricia - Alto Nieva lo encontraron tres veces durante el día y grabaron sus llamadas durante la noche. En 2010 fue también observado en La Esperanza en Amazonas. Es probable que se alimente de insectos. 
Distinta al resto de pintadas por su aspecto, que recuerda más al de un pavo. Tiene 50 cm de longitud. Vive en bandadas más o menos numerosas. Posee un espolón suplementario, como el faisán.  
Como es típico de la mayoría de los saltarines, los machos y las hembras presentan dimorfismo sexual fuerte en los colores de su plumaje. Al igual que el saltarín de yelmo, es relativamente grande y de cola larga, con una longitud total de 14,5 a 15 cm y peso promedio de 20 g. Los machos tienen un plumaje predominantemente blanco. Con la excepción de las coberteras blancas, las alas y la cola son de color negro. Desde el mechón frontal, sobre la corona y hasta la mitad de la espalda se extiende una mancha rojo carmín. El iris es de color rojo. Las hembras son principalmente de color verde oliva pálido y tienen las partes superiores de color verde. Tienen un reducido mechón frontal de color verde oliva.  El macho atrae a la hembra exhibiendo su capacidad de rechazar intrusos en el territorio. La hembra construye un nido en forma de cesto, a 2 m de altura, en un árbol sobre alguna corriente de agua y pone dos huevos color crema con manchas oscuras. La incubación dura tres semanas y los polluelos abandonan el nido a las tres semanas de nacer. Al adquirir la madurez, a los dos años de edad, los jóvenes salen del territorio de sus padres.
Mide 21 a 23 cm de longitud. El plumaje es de color gris por encima y blanco por debajo. Las largas alas en forma de flecha son de un gris más oscuro por arriba. Presenta cresta notoria y cola larga y profundamente bifurcada. El macho adulto tiene áreas circumoculares negruzcas y presenta las mejillas y el mentón color anaranjado. La hembra tiene una línea blanca debajo del ojo que divide la cabeza gris oscura del cuello y la garganta grisáceos. Su llamado es un fuerte kee-kyew.   Construye un nido pequeño pegado a una rama expuesta de un árbol. La hembra pone un huevo azul grisáceo y lo incubada junto con el macho. El nido es tan pequeño que deben posarse en posición vertical sobre el borde del nido y cubrir el huevo con las plumas inferiores para incubarlo.
Como en todas las avutardas, el macho de la avutarda árabe es de mayor tamaño que la hembra. Los machos pesan entre 5,7 y 10,9 kg, mientras que las hembras pesan entre 4,5 y 7,7 kg. El macho de avutarda árabe de mayor tamaño registrado pesaba 16,8 kg. La altura media de estas aves oscila entre los 70 cm de las hembras a los 92 cm de los machos. En su apariencia general se parecen bastante a la avutarda kori, con Las partes superiores pardas, el cuello gris y las partes inferiores blancas y en la cabeza un penacho negro orientado hacia atrás; aunque es bastante más pequeño y de constitución más esbelta. También se diferencia por no presentar el patrón blanco y negro en el borde del ala pleada típico de las grandes avutardas africanas. Se alimenta principalmente de pequeños artrópodos y larvas.  
Son de color marrón claro a naranja en la parte inferior, y tienen un tono ligeramente más oscuro en la parte superior. La corona y la nuca son de color gris, y el pico es de color naranja. Vive en bandadas de siete a diez o más pájaros. Es un ave ruidosa, y la presencia de una bandada puede ser conocida generalmente a cierta distancia por el parloteo continuo, chirridos y un pitido agudo producido por sus miembros. Por lo general es el primer signo de que una alimentación de especies mixtas rebaño, tan característico de los bosques húmedos de Asia, se encuentra en las proximidades. Se alimenta principalmente de insectos, pero también come bayas.  
Es muy pequeño, mide unos 6 cm de longitud (incluyendo el pico) y su peso no suele rebasar los 2,5 g. De hecho es el segundo colibrí más pequeño del mundo, tras el colibrí zunzuncito (Mellisuga helenae). Sus huevos también están entre los más pequeños de todas las aves, con 1 cm de diámetro y un peso de 0,375 g.Los machos y las hembras son muy similares en cuanto a la coloración de su plumaje, con el dorso de color verde metálico, el pecho y vientre verde pálido y pico y cola cortas. La principal diferencia morfológica entre ambos sexos es la cola ahorquillada y casi completamente negra de los machos, a diferencia de la de las hembras, más corta, redondeada y con barras blancas en las plumas rectrices exteriores.  
El macho del bubú ferrugíneo mide unos 21 cm de largo, sus partes superiores son negras y van desde la cabeza hasta la cola, posee una franja blanca conspicua en las alas, y una cola negra relativamente larga con plumas exteriores blancas. Sus partes inferiores son blancas tornando a rufo en la parte inferior del vientre, zona baja de la cola y flancos. Su pico, ojos y patas son negros.  
Presenta un cuello grueso, es color blanca con faja alar morada. El pico, las patas son rojizos. La longitud total es de 75 a 80 cm. Son los gansos más grandes de Sudamérica. No hay dimorfismo sexual en el plumaje de machos y hembras. Los machos pesan entre 2,7 a 3,6 kg, las hembras son más pequeñas. No se conocen subespecies. Es un cauquén algo agresivo, durante la temporada que no es de cría se le ve en pequeños grupos en las lagunas y esteros cerca de lugares donde hay pasto. La temporada de cría es la primavera austral. Anida desde el mes de noviembre. El nido lo construyen en el suelo sobre el pasto, también en los huecos de las riberas. El nido puede estar cerca o lejos del agua.
Es de color gris oscuro y tiene una mancha blanca y negra hecha de plumas rígidas en la parte posterior del cuello lo que la distingue de otras especies. El manto es castaño. El macho tiene una corona de color gris pálido, mientras que la hembra tiene una corona de color gris oscuro con la garganta pálida. Una especie que se puede confundir con esta es la dúcula dorsicastaña, pero esa especie tiene coberteras subalares más pálidas. Las patas y la base de ellas son de color rojo. La especie esta evolutivamente cerca de la paloma de Ceilán (Columba torringtoniae) y de la paloma cenicienta (Columba pulchricollis) que forman un clado que es basal dentro del género Columba del Viejo Mundo.    El binomio conmemora a Mountstuart Elphinstone (1779-1859).  
Mide unos 38 cm de largo total, es un poco más grande que su pariente el arrendajo euroasiático, con un pico proporcionado más grueso y una cola más larga. No se observa tenga cresta, las plumas de su cabeza son de un negro aterciopelado, sus hombros y espalda son de un azul profundo y el resto de su cuerpo son de un color castaño oscuro.  Su alimento son principalmente bellotas del roble nativo Quercus cuspidata pero también consume pequeños reptiles e invertebrados de muchas especies.
Mide 19 a 20,3 cm de longitud y pesa entre 30 y 34 g. Presenta resta corta y despelucada; las partes superiores son de color pardo grisáceo, las alas fuscas y las coberteras alares y secundarias con el borde blancuzco, las primarias con el borde grueso y la base de color rufo. Las timoneras centrales son fuscas y las otras presentan el vexilo externo fusco y el interno rufo. La garganta y el pecho son de color gris pálido y el abdomen es amarillo pálido.  Construye su nido en forma de taza poco profunda, en un tronco hueco de cerca o tocón abierto por arriba o en cualquier otra cavidad similar, con la entrada a una altura de 1 a 6 m del suelo y la cámara del nido hasta 1 m abajo de la entrada. Es hecho de pelos, restos de cuero de culebra, plumas y material vegetal. La hembra pone de 2 a 4 huevos de color crema, con abundantes líneas y manchas color castaño, púrpura y lila.
Es un ave de tamaño mediano, que alcanza un tamaño de hasta 22 cm de largo, de color verde con la cabeza y el pecho gris, el vientre naranja, blanquecina la garganta, el iris amarillo-naranja y las patas de color verde grisáceo. Tiene una corona de color rosado-rojo con borde amarillo. La subespecie de Indonesia, P. r. xanthogaster tiene una corona blanquecina y el pecho cabeza gris pálido. Ambos sexos son similares. El joven tiene una corona y plumaje de color verde.  
El macho es mucho más grande que la hembra, y es probablemente el paseriforme más grande de América del Sur, así como el mayor paseriforme clamador (subóscinos) del mundo. El macho alcanza un peso de 480-571 gramos y una longitud de 48-55 cm. Los promedios de las hembras son de 41-44 cm de largo y hasta 380 gramos de peso. Al igual que en los otros paragüeros, el plumaje es casi completamente negro, tiene una cresta visible en la parte superior de su cabeza, y un zarzo inflable en el cuello, que le sirve para amplificar sus fuertes gritos. Tiene los ojos claros, mientras que en los otros toropiscos los ojos son negros. El método de vuelo ondulante de esta especie se considera bastante similar al de los pájaros carpinteros, la falta de blanco en el plumaje del paragüero lo distingue de los grandes pájaros carpinteros con los que coexiste. 
Es uno de los mosquiteros de menor tamaño; mide entre nueve y diez centímetros de alto y pesa entre cuatro y nueve gramos, por lo que es más pequeño que el mosquitero bilistado y un poco más grande que el reyezuelo sencillo. Su plumaje es de color verdoso en la parte superior y blanco en la inferior, con líneas amarillas sobre las alas, la cabeza y el vientre. Aunque por lo general no le teme a los humanos, su costumbre de anidar entre las copas frondosas de los árboles la convierte en un ave difícil de observar. Su canto consiste en una serie de silbidos y es similar al del canario silvestre, y su llamado suena como "chui".  
Mide entre 25 y 27 centímetros y pesa unos 80 g. La uña del dedo posterior es alargada. Presenta el vientre blanco y una zona negra en el cuello, siendo el plumaje de tonos parduzcos similar en ambos sexos. Es un ave de hábitos diurnos. La denominación en castellano de este nombre proviene del griego καλλανδρα. La calandria común posee una enorme facilidad para imitar el canto de otras aves, peculiar comportamiento que le hizo protagonista de los versos del Romance del prisionero. Los machos presentan una destreza mayor en el canto que las hembras. Durante la época de apareamiento, los machos cantan durante la mayor parte del día con el objetivo de atraer a las hembras. Cuando una de ellas se acerca, suelen ejecutar una danza nupcial, planeando lentamente con las alas en posición oblicua y la cola bien abierta al al vez que cantan y van elevándose y descendiendo. Construyen sus nidos cobijados en arbustos pequeños o en campos de cereales y aislados empleando ramas y pasto y raramente en espacios abiertos. 
El lorito vulturino tiene una longitud total de 24 cm. Tiene una cola corta y de forma cuadrada; el color de su plumaje es verde con ribetes azules en el vientre. La zona del pecho es de color marrón oliváceo. Las partes bajas de las alas son de color rojo brillante y cuando se posa puede apreciarse un patrón anaranjado sobre los hombros. La parte baja de la cola es amarilla con una punta azulada, que parece negra cuando se la coloca contra la luz. La parte posterior de las alas y las puntas son de un tono negro azulado, lo que hace que las demás partes de las alas parezcan oscuras cuando está en vuelo. Su característica más visible, sin embargo, es su cabeza, de color negra, anaranjada y rosada, limitada por un collar de plumas amarillas y otro de plumas negras. La cabeza calva, similar a la de un buitre, es la que le d a su nombre. Los pichones tienen la cabeza de un tono más verdoso. Se conocen pocos datos sobre su comportamiento, pero se cree que la cabeza calva es una adaptación biológica para evitar que sus plumas queden pegadas con las frutas pegajosas cuando se alimentan. También hay registros de que estas aves se alimentan de semillas y de bayas. 
La cotorra de Ceilán mide unos 29 cm, incluida su cola de hasta 13 cm. Su plumaje es principalmente verde, excepto su cola que es azul y la espalda y la mayor parte de la cabeza que son de color gris azulado, separada por una lista negra que se extiende estrechándose por el borde lateral de la cabeza desde la garganta. Los machos tienen el plumaje de alrededor de los ojos y de las mejillas verdes, y su pico tiene la mandíbula superior roja con la punta negra y la mandíbula inferior parda. Las hembras tienen menos verde en las mejillas y su pico es negro en su totalidad. Los inmaduros son principalmente verdes y tienen e pico anaranjado. La cotorra de Ceilán es un ave forestal, que es encuentra especialmente en los bordes y claros, aunque también puede encontrarse en los jardines de zonas urbanas. Es localmente común. Realiza desplazamientos locales, dirigidos principalmente por la disponibilidad de frutas, semillas y brotes que son la base de su dieta. Es menos gregario que sus parientes y generalmente se encuentra en pequeños grupos fuera de la época de cría, cuando suele alimentarse junto al. Su vuelo es ágil y directo y sus llamadas consisten en parloteos estridentes. Anida en cavidades de árboles grandes, donde pone de tres a cuatro huevos blancos. 
La especie es similar en apariencia a otras palomas verdes incluyendo el vinago patigualdo (T. phoenicopterus) y vinago de los Ghats (T. affinis), pero no tiene color granate en la alas. El macho no tiene ninguna mancha gris en la cabeza, pero tiene una estrecha franja lila en la parte superior del pecho con una raya naranja más amplia abajo. Los coberteras bajo la cola son marrón canela con plumas más largas con bordes amarillos. La cola es de color gris arriba con una amplia franja oscura a los lados. Las hembras son de color amarillo en las partes inferiores y carecen de las franjas anaranjadas o lilas. Las coberteras bajo la cola tienen tonos canela pálidos con manchas verdosas. No obstante, la cola superior tiene plumas centrales con tonos grises en lugar de verde como las hembras de T. affinis o el vinago de Ceilán (T. pompadora). La subespecie cingalesa (T. b. leggei) es un poco más pequeña en la longitud del ala, pero por lo demás es similar. Otras poblaciones que han sido nombrados como subespecies incluyen domvilii (Swinhoe, 1870) de la isla de Hainan y javana Robinson y Kloss, 1923 de Java y Bali. La población praetermissa de Tailandia suele incluirse en la subespecie nominal.  
Esta especie mide 37-40 cm y tiene una envergadura alar de 90-102 cm. Es ligeramente mayor que la gaviota reidora, a la que se parece, aunque no presenta el capirote negro en verano. Su cabeza es pequeña y tiene un pico largo y fino de color rojo oscuro; y su cuello es alargado. Sus patas son de color rojo oscuro, y su iris es amarillo. En verano su pecho adquiere un tono rosáceo. Esta ave tarda dos años en alcanzar la madurez sexual, como es habitual entre las gaviotas. Los juveniles del primer año tienen una banda negra en el extremo de la cola, y áreas oscuras en las alas. La gaviota picofina cría muy localmente alrededor del Mediterráneo y el norte del océano Índico occidental (ej. Pakistán) en islas y lagunas costeras. La mayoría de la población es un tanto migratoria, desplazándose en invierno hacia el sur hasta el norte de África y la India, y unas pocas divagan hacia Europa occidental. Se registró un avistamiento de un individuo perdido en Antigua el 24 de abril de 1976 (AOU, 2000). Es una de las especies a las que se aplica el Acuerdo para la Conservación de aves acuáticas migratorias africanas-eurasiáticas (AEWA). La gaviota picofina anida en colonias, construyendo sus nidos sobre el suelo, en el que pone tres huevos. Como la mayoría de las gaviotas es gregaria en invierno, tanto cuando se alimenta como cuando en los posaderos nocturnos. No es una especie pelágica, y es raro verlas en el mar lejos de la costa. 
La característica principal de esta ave es su pequeña cresta de color rosa detrás de su cabeza, miden hasta 38 centímetros de largo.  
Mide entre 11,5 y 12,5 cm de longitud. Es pardo oliváceo por arriba con la corona y el dorso estriados de negruzco, lorum y área ocular amarillo vivo, rabadilla oliva; ala y cola marrones. Por abajo es amarillo, con el pecho lavado de pardo. La hembra es más marrón por arriba y pardusca por abajo. Subcaudales blanquecinas; primarias negruzcas con ribete verdoso en la parte exterior; cobertoras pardo negruzco con bordes grisáceos, las pequeñas amarillentas. Es visto en grandes bandadas, pareciendo nómades; al migrar puede volar en grupos compactos. No es común verlo cerca de habitaciones humanas, al contrario del chirigüe azafranado (Sicalis flaveola). Recorre el suelo y posa en arbustos y cercas. Duermen colectivamente en tacuarales. Durante el tiempo de nidificación, entre septiembre y marzo, los machos se elevan y después caen, manteniendo su canto por más tiempo. El nido es construido en el suelo, escondido entre plantas como cactus o zarzamoras, hecho con pasto y forrado con crin de animales. La nidada es de 3 a 5 huevos, de fondo azuloso con pintas rufas, a veces formando un anillo en la parte más ancha. El tamaño promedio es de 19 x 14 mm.
Estas aves tienen patas cortas, alas largas y puntiagudas y largas colas bifurcadas. Tienen picos cortos, que es una adaptación para la alimentación aérea. La espalda y la cabeza son de color café y las alas de color marrón con plumas de vuelo negras. El vientre es blanco. Las alares inferiores son de color castaño. El 7 de febrero de 2004, 2 500 000 aves de esta especie se registraron en Eighty Mile Beach, al noroeste de Australia, por el Australasian Wader Studies Group. No había anteriormente ningún registro de esta magnitud y se supone que las condiciones del clima han causado que gran parte de la población mundial de esta especie se congreguen en esta área.  
El bulbul gorgigualdo tiene la cabeza, el cuello, las coberteras infracaudales y las puntas de la cola de color amarillo. Su cabeza es de tonos lisos, mientras que su pecho y vientre se difuminan en tonos grises y su dorso es de color verde oliváceo. Se asemeja al bulbul cejiblanco, pero éste tiene una lista superciliar y no tiene la garganta amarilla. Los machos y las hembras son similares en el plumaje. El nombre de Konda-poda-Pigli en telugu fue señalado por Thomas Caverhill Jerdon.   
El colibrí caribeño gorgimorado se destaca por su fuerte dimorfismo. El macho es más grande y fuerte que la hembra y su pico es recto y más corto. El pico de la hembra es curvado y un 30% más largo que el del macho.  
El perico de Norfolk mide alrededor de 30 cm de largo. Su plumaje es principalmente verde, con la frente y el píleo rojos, al igual que una pequeña mancha roja tras el ojo. Además los bordes de sus alas son azulados. Su pico es grisáceo con la punta negra, y el iris de sus ojos es rojo. Ambos sexos tienen un aspecto similar aunque los machos son algo mayores.  
Esta especie tiene promedios de 76 cm de largo total, pesos de 2,55 kg, y una envergadura de 200 cm. El adulto tiene la cabeza de color blanco o gris pálido, con gris oscuro en el manto, el dorsal de las alas y la cola. Lo ventral y la rabadilla es blanco, color que en la parte inferior de las alas presenta las plumas con la punta de color negro y con un margen estrecho negro en el borde de ataque. El pico es negro con el sector superior de color amarillo y una mancha roja en su extremo. Es difícil de distinguir de las especies relacionadas Thalassarche chrysostoma y Thalassarche chlororhynchos, del que fue considerado una subespecie. De este último T. carteri puede ser separado por el gris de la cabeza que es más claro.  
Es mucho menor que las otras especies de su género y por eso difícil de ser confundido. Mide entre 15 y 17 cm de longitud y pesa entre 16 y 27 g. En la mayor parte de su rango presenta corona color pardo sepia y el dorso oliva escuro; la cola es oscura. La garganta y pecho son grises y el vientre amarillo claro. En el oeste de Ecuador la corona es negruzca contrastante y a oriente de los Andes también es negruzca pero mayor, como una cresta corta. El dorso y mejillas son de color marrón oliváceo; las alas y la cola son pardas, las coberteras, las remeras y timoneras tienen el borde rufo. El pico y las patas son negras. Es más arborícola y tiende a juntarse más con bandadas mixtas que los otros Myiarchus. Construye el nido en una cavidad del tronco de un árbol, la hembra pone tres huevos de color beige o blancuzco con puntos y manchas color castaño. Los pichones abandonan el nido 13 días después de la eclosión.
Miden unos 46 cm de largo. Son completamente negros con ligero brillo. Los inmaduros son más opacos. Suelen aparecer solos o en parejas. En las perchas comunales se reúnen en grupos mayores. En muy pocas ocasiones bajan al suelo. Son ruidosos, como las cotorras. Su alimentación es omnívora (frutos de palma real, insectos, reptiles, huevos, moluscos, granos, otras frutas, etc.). Son aves muy inteligentes, pueden en ocasiones llegar a imitar la voz humana.  Anidan de marzo a julio, prefiriendo hacerlo sobre las hojas de palmas o sobre epífitas voluminosas. El nido es hecho con ramillas, pajas y plumas. La puesta es de hasta 4 huevos que son verdosos con manchas pardas y violáceas.
  Ponen de tres a cuatro huevos a la vez. Por lo general, los polluelos nacen unos 13 días después de la incubación. Los recién nacidos abandonan el nido a los 12 días de edad y a partir de las 3 semanas ya se pueden alimentar por su cuenta, aunque también son alimentados por los padres hasta el mes de edad. A los 12 días, los polluelos son capaces de volar unos tres metros de distancia. Los machos tratan de cantar por primera vez a las seis o siete semanas de edad.
Es un ave pequeña midiendo entre 15 y 16,5 cm. Se caracteriza por un plumaje rojizo en el vientre, pardo listado en el manto, gris en la garganta que se extiende hasta la parte superior del pecho, y un dibujo en la cabeza consistente en un rostro blanco enmarcado y atravesado por unas listas negras. Su obispillo es pardorrojizo y presenta listas blancas en los lados de la cola. Las diferencias entre macho y hembra son escasas. Tiene un reclamo sencillo basado en las estrofas "tsi" y "tsiu", que a veces hace breve y otras alarga.   
El loro vasa mide alrededor de 50 cm de largo. Su plumaje es de tonos pardos oscuros, algo más claros y grisáceos en las partes inferiores. Presenta un anillo ocular de color pardo rosáceo y un pico muy robusto y curvado hacia abajo de color grisáceo. Las hembras son un 25% mayores que los machos. Durante la época de cría las hembras mudan las plumas de la cabeza mostrando una coloración naranja, mientras que el pico de los machos se vuelve blanquecino. El loro vasa tiene una biología reproductiva y un sistema de apareamiento poco corriente. Las hembras al ser mayores que los machos predominan físicamente. La especie vive en grupos con poliginandria variable en la que cada hembra tiene entre 3 y 8 compañeros sexuales. Los machos han reaccionado evolucionado con falos que hacen durar la cópula hasta 90 minutos. Hay dos variedades de cópulas, las breves (de 1–3 segundos) y las prolongadas (de 36 minutos de media), en estas últimas con un enganche de cópula. Durante la época de cría las hembras mudan las plumas de la cabeza adquiriendo una coloración naranja, y además emiten complejos cantos posadas cerca del nido. Esto atrae a los machos y les incita a darles comida regurgitada, que la hembra acepta fuera del nido. Además durante este período, las hembras defienden el territorio alrededor de su nido de otras hembras. 
Es una paloma de tamaño grande alcanzando una longitud de hasta 41 centímetros. El plumaje es gris pizarra con color marrón alrededor del cuello. Tiene un parche de piel desnuda que rodea los ojos; este parche tiende a ser de color rojizo en los machos y más amarillo en las hembras. Las patas y la base del pico son de color rojo, mientras que el resto del pico es de color claro.  
La principal característica del Agelastes niger, es la profunda coloración obscura del plumaje y el tono rojizo de la piel alrededor de los ojos y el pico. Es relativamente pequeña en relación con la pintada doméstica (Numida meleagris) y es totalmente acrestada, el tiempo promedio de incubación es de 25 días, viven en conjuntos más o menos grandes, se le suele ver en colonias de 4 a 9 integrantes. Respecto a su alimentación, es un ave que se alimenta principalmente de insectos y semillas propias de las padreras del centro y del este del continente Africano. a su tamaño adulto puede llegar a medir 50 cm de longitud.  
El lorículo coroniazul tiene el plumaje principalmente verde y los adultos tienen el pico negro. Los machos adultos tiene el una mancha azul en el píleo, la garganta y la parte superior de la cola y el obispillo rojos y la parte inferior del manto amarillo. Las hembras son más discretas, carecen de la espalda amarilla y generalmente carecen de la garganta roja, y la mancha azul de la cabeza es menos llamativa. Los juveniles son de tonos más apagados tiene la frente gris y el pico grisáceo.  El lorículo coroniazul anida en los huecos de los árboles. Su puesta suele constar de tres huevos. La hembra incuba los huevos durante 20 días y los polluelos dejan el nido a los 33 días después de la eclosión.
Mide entre 8 y 9 cm de largo y pesa entre 3,5 y 4 g. Los machos son de color verde oliva con un brillo metálico. Tiene la garganta de color gris claro y el vientre y patas gris oscuro. La característica más notable es una cresta verde esmeralda con un brillo metálico. Su pico es negro, delgado y recto. La hembra tiene colores menos exuberantes y carece de la cresta. La parte superior de la cabeza y las alas son de color verde metálico. Puede presentar gris bajo las alas y la garganta es de color blanco.  
Esta especie habita los bosques de coníferas del noroeste de Europa y del oeste de Rusia. Existe también una pequeña población en Escocia, causando dificultad para distinguirlo del piquituerto común y del endémico piquituerto escocés, los cuales se reproducen en la misma zona. Este piquituerto es principalmente residente, pero puede migrar hacia el sudoeste si escasea su fuente de alimento. La especie forma colonias fuera de la temporada de reproducción, la mayor parte de las veces junto a otros piquituertos.  El piquituerto lorito se caracteriza por la mandíbula que se cruza a la altura del pico, lo cual le da su nombre coloquial en inglés. Se alimentan sobre las coníferas, y su forma de pico poco usual es una adaptación para ayudar a la extracción de las semillas del árbol. Su principal fuente de alimento es el pino silvestre.  Los machos adultos suelen ser de color rojo o anaranjado, y las hembras de tonos verdes o amarillos, pero hay mucha variación.  Es difícil diferenciar al piquituerto lorito del común y del escocés, ya que los plumajes son muy parecidos. Sin embargo, la cabeza y el pico son más largos que en cualquiera de las otras especies. El pico es más grueso que los de las especies relacionadas, y la mandíbula cruzada no es tan evidente. Se necesita un cuidado extremo para reconocer a estos piquituertos: probablemente su mayor distinción sea la llamada, un choop o tyuup más profundo y duro.  Algunas poblaciones cuya alimentación se basa en pinos, que en la actualidad se consideran piquituertos comunes, pueden llegar a ser loritos o especies totalmente nuevas, pero a 2010 las investigaciones se encuentran en sus primeros pasos.  
Es un fringílido de gran tamaño, con un peso reportado de 80 gramos (para un solo macho) y una longitud de entre 18 y 23 cm. Entre las medidas estándar, la cuerda alar es de 10,2 a 11,7 cm, la cola de 8,3 a 9,5 cm y el culmen de 2,1 a 2,6 cm. La firma característica del ave es su gran pico amarillo brillante. Los adultos tienen una gran mancha negra que se extiende desde la cabeza a la barbilla y de las bridas hasta el cuello. El lado del cuello es de un color gris blanquecino pálido. La parte inferior del ave es de un gris más opaco. La parte posterior es de marrón grisáceo, mientras que los flancos están bañados de un color rojizo o marrón rojizo. Las alas y la cola son de color negro, pero tiene un parche blanco en las coberteras supracaudales interiores y una banda blanca en el centro de las primarias, que es visible en vuelo. Los juveniles son en general de un gris más apagado y carecen de negro en la cabeza. La subespecie, E. p. magnostris es ligeramente más grande que la subespecie nominal. También es generalmente de un tono más pálido y con un mancha blanca más pequeña en las primarias.  
Mide entre 14,5 y 16 cm de longitud. El macho tiene las parte superiores pizarra negruzco; la cabeza y el pico son negros; el pecho y los flancos son de color anaranjado, que se vuelve canela muy claro a amarillo en el vientre; presenta manchas anaranjadas en las alas y la cola. La hembra presenta partes superiores y la cabeza grises, con la garganta blancuzca y las partes inferiores canela claro a amarillento o crema; presenta peqmatices anaranjados en los flancos y alas y una mancha de ese color sobre la base de la cola. El macho de la subespecie P. c. pallidus del noroccidente de la India tiene partes superiores grises, garganta anaranjada y partes inferiores blancuzcas; el macho de la subespecieP. c. malabaricus del sur de la India es negro arriba y con más intensa y extensa coloración anaranjada en las partes inferiores, mientras que su hembra tiene las partes inferiores amarillo brillante. Vive en bosques y matorrales. Se alimenta de insectos. Construye un nido en forma de cuenco. La hembra pone dos a cuatro huevos moteados y los incuba ella misma. 
Como en otras aves rapaces, las hembras son de mayor tamaño (37 cm) que los machos (33 cm). Su plumaje es principalmente gris con moteado blanco, salvo en el vientre que es blanco, y tienen listado negro en las plumas de vuelo. Presenta un disco facial en forma de corazón con el borde oscuro, cuyo interior puede ser gris o blanquecino.  
La especie es pequeña, incluso menor al suimanga promedio, llegando a medir sólo 8 cm de largo. Tienen un pico fino curvado hacia abajo y lenguas tubulares de punta pincel, ambas son adaptaciones para la alimentarse de néctar. El macho adulto es de color rojo terciopelo en el manto y las coberteras de las alas y hay una amplia franja roja en el pecho. La píleo es de color verde brillante y hay manchas violáceas-rosáceas en la garganta y las ancas. La parte inferior del pecho es amarillenta. Hay un borde negro en la barbilla que separa la parte amarilla de la parte inferior. El suimanga cingalés (Leptocoma zeylonica), de mayor tamaño, puede parecer muy similar, pero esto tiene marrón más oscuro en la parte superior y los flancos y la cloaca es blanquecina. El plumaje de eclipse del macho (cuando no está criando) es más de color oliva sobre la cabeza y el rojo terciopelo se limita al manto y coberteras inferiores del ala. La hembra es oliva-marrón, pero la cloaca es claramente roja. Puede encontrarse en buen número de jardines de flores suculentas en los bordes de los bosques o plantaciones.   Los llamados incluyen «chik» breves y «chee-chee-which-chee» prolongados.   
El Urogallo de gunnison es un urogallo endémico de Estados Unidos. No fue reconocido hasta el año 2000 como una especie distinta del Urogallo de las artemisas. El Urogallo de gunnison es más pequeño y el macho tiene un patrón de bandas más marcado en las plumas de la cola. Es un ave grande que tiene la cabeza pequeña, el cuerpo rechoncho y redondo y la cola larga. El macho cambia drásticamente de forma cuando se exhibe, volviéndose casi esférico al hinchar el pecho, dejar caer las alas y abanicar la cola en forma de estrella. El Urogallo de gunnison es un ave social que viaja en bandadas y pasa la mayor parte del tiempo acicalándose, estirándose y alimentándose. El día comienza con la búsqueda de alimento, luego descansa hasta el crepúsculo, cuando empieza a buscar un lugar donde refugiarse y posarse. El urogallo de las salvias parece pasar el 60% del día buscando comida. Se consideran sedentarios, pero recorrerán largas distancias en busca de alimento o refugio. En invierno, las bandadas se segregan según el sexo, y a veces se posan juntas al sol para calentarse. Las bandadas se reúnen en primavera, los machos se pavonean y establecen territorios para atraer a las hembras. En verano, una vez que la mayoría de los huevos han eclosionado, las gallinas y los pollos buscarán comida juntos. Los urogallos salvia pueden volar bien, a pesar de sus pesados cuerpos, y el vuelo es una buena respuesta al peligro, ya que sus cortas patas les impiden correr con rapidez. El Urogallo de gunnison tiene un sistema de apareamiento "Poligínico agrupado" en el que varios machos compiten por aparearse con las hembras en una zona llamada lek. Desde mediados de marzo hasta finales de mayo, muchos machos migran a los lugares de lek, regresando a menudo al mismo cada temporada. El macho es muy territorial y defenderá su lek de los intrusos. Los machos no participan en la nidificación ni en la cría de los pollos. La nidificación tiene lugar desde mediados de abril hasta junio, después de lo cual las gallinas pueden migrar a cierta distancia del lek, buscando las condiciones óptimas para anidar. Una gallina produce una nidada por temporada, poniendo de 6 a 8 huevos que incuba durante 25 a 27 días. Los polluelos abandonan el nido poco después de nacer para alimentarse de insectos. A las 2 ó 3 semanas de vida pueden realizar vuelos cortos y son capaces de alimentarse por sí mismos. Pueden mantener el vuelo a la edad de 5 a 6 semanas y son independientes cuando tienen de 10 a 12 semanas. En invierno, las madres y los pollos se separan en bandadas segregadas por sexos y pueden reunirse en primavera cuando las bandadas viajan a los leks. Las hembras alcanzan la madurez cuando tienen 1 año y los machos a los 2 años.
Es un pato grande, comparado con las otras especies del género Tachyeres su largo total alcanza de 74 a 84 cm, llegando incluso a ser el pato más grande del mundo. El macho pesa entre 5,8 a 6,2 kg mientras que la hembra es menor, pesando entre 3,6 y 4,8 kg. Es incapaz de volar, al igual que dos de las restantes tres especies del género. Habita costas marinas. Con frecuencia visitan lagunas de agua dulce, estimándose que aprovechan para beber agua. Se alimentan de moluscos, crustáceos y pequeños peces. La población de esta especie se estima entre 10.000 y 100.000 individuos. Construyen el nido en el suelo bien escondido entre la hierba u otra vegetación. Ponen de cinco a ocho huevos. La incubación tarda entre 30 a 40 días.
Son gaviotas grandes de cabeza redondeada, pico fuerte y patas y alas largas. Miden entre 53 y 70 cm de largo, la envergadura de sus alas es de 138 a 158 cm y pesan entre 745 y 1360 g. Su espalda y alas son gris muy oscuro. En invierno la cabeza apenas desarrolla pintas marrones, pero en su nuca la coloración es profusa. Por lo general sus patas son amarillas aunque a veces pueden ser rosadas. La muda de plumas se realiza más tarde que en la mayoría de sus parientes por lo que las aves todavía pueden tener sus cabezas sin pintas y tener ya primarias en septiembre y octubre. Las plumas primarias puede que no alcancen su desarrollo completo hasta febrero o marzo cuando la cabeza aún tiene pintas. Su alimentación consiste principalmente en moluscos, lombrices, y crustáceos.  
Mide en promedio 75 cm de largo, el plumaje del macho es brillante, color azul oscuro cresta azul, con la piel de la cara desuda y roja, patas carmesí. La hembra es marrón con puntas de plumaje y cola negruzcas y una cresta corta eréctil. El pico es rosado con punta negra; las patas son rosadas.  
Es un rascón no volador grande, que mide entre 33 y 40 cm de largo. Ambos sexos tienen una coloración similar, plumaje gris oscuro con alas y cola pardo más oscuro, anillo periocular rojo, y pico y patas de color naranja rojizo. Sus partes inferiores son algo más claras. Se parece superficialmente al calamón común (Porphyrio porphyrio) y al rascón de Calayán (Gallirallus calayanensis), con los que se le puede confundir. Se diferencia del calamón común que recientemente se ha descubierto que también vive en Halmahera por sus manchas. Se diferencia del rascón de Calayán en que es de mayor tamaño y algunas de sus manchas con diferentes. De las 26 endémicas de la región de las Molucas septentrionales el rascón de Wallace es una de las ocho especies amenazadas. Se sabe poco del ciclo vital del rascón de Wallace. Su dieta se compone principalmente de brotes de plantas y demás materia vegetal e insectos. También se alimentan de los cortes abiertos en las palmeras. Sus cantos son parecidos a tamborileos con un grito agudo. Crían en pareja nidadas de entre 4 y 5 polluelos. 
El escribano pigmeo mide entre 12 y 13,5 cm. Sus partes superiores son de color pardo densamente estriadas en oscuro, y sus partes inferiores blancas con vetas negruzcas principalmente en el pecho. Su cabeza presenta un patrón listado: el rostro es de color castaño, tiene bigoteras blancas y una lista pileal media clara, mientras que las listas pileales laterales, las oculares y las malares son negruzcas. Su anillo periocular es blanco. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Se alimenta principalmente de semillas, complementando su dieta con insectos, especialmente durante la época de cría. Anida en los árboles donde suele poner entre 4–6 huevos.  
Mide una media de 39 cm de longitud, de los cuales casi la mitad corresponden a la cola. El plumaje de sus partes superiores son de color verde oscuro con los bordes de la cola blancos. Su pecho y vientre son de color verde claro. Su pico también es de verde claro y presenta amplios anillos perioculares de color azul celeste, característica que le da nombre. Ambos sexos son similares, y los individuos juveniles son de colores más apagados y con listas en las partes superiores. El malchoha cariazul se alimenta de una gran variedad de insectos, orugas y pequeños vertebrados. Ocasionalmente consume bayas. Anidan en los espinos y sus puestas sus puestas típicas constan de dos huevos, a veces tres. 
La cotorra carirroja mide unos 38 cm de largo, de los cuales más de la mitad corresponden a su larga cola. Su plumaje es principalmente de color verde amarillento, más claro en el cuello y partes inferiores, salvo su cabeza y parte de su cola. Su cabeza es de color gris oscuro, y presenta la garganta y barbilla negras que se prolonga en una lista que rodea el cuello estrechándose hasta la nuca, y puede estar enmarcada por un cerco turquesa difuso en la parte superior del cuello. Su cola es azulada en las partes centrales superiores. Su pico tiene la mandíbula superior rojo anaranjada con la punta amarilla y la inferior amarilla. Las hembras tienen un aspecto similar a los machos, aunque con la cola más corta. Los inmaduros tienen la cabeza verde grisácea y su pico tiene la mandíbula rojiza de un tono mucho menos intenso con la punta amarilla.  
El cuco negro mide en promedio 30 cm de longitud. El plumaje de sus partes superiores es negro, con alguna iridiscencia verde y las puntas de la cola blancas. El color de sus partes inferiores presenta variaciones según las subespecies y también individuales. Los individuos de la subespecie C. c. clamosus pueden ser totalmente negros, o bien, presentar cierto barrado castaño en el pecho (sobre todo hembras) o presentar un ligero barrado blanco en el vientre. En cambio los individuos de la subespecie C. c. gabonensis tienen la garganta roja y su pecho y vientre son blancos con barrado negro. Los juveniles son pardos. El cuco negro, como otros cucos, practica el parasitismo de puesta. Sus principales huéspedes son los alcaudones de arbusto, especialmente el bubú abisinio y el bubú pechirrojo. 
El pardalote tasmano es un ave pequeña, de entre 9 y 10 cm de largo, y de aspecto similar al más común pardalote moteado (Pardalotus punctatus), pero con el dorso y cabeza de tonos pardo verdosos apagados en lugar del colorido plumaje de este último, con el que coincide en su área de distribución, y además no tiene lista superciliar. Su obispillo es verdoso, mientras que sus mejillas y la parte inferior de la cola son amarillentas. Su pecho es blanco con cierto tono amarillo. Las plumas de sus alas son negras y cada una tienen un punto blanco en la punta. No presenta variación estacional en su plumaje, pero los juveniles son de tonos más apagados que los adultos. El pardalote tasmano forma parejas y es territorial durante la época de cría, aunque se integra en pequeñas bandas durante el invierno. Se alimenta de insectos que busca metódicamente en las copas de los árboles. Anidan en los huecos de los árboles y ocasionalmente en madrigueras en el suelo. 
Es de aspecto similar al ruiseñor bastardo (Cettia cetti) y al carricero común (Acrocephalus scirpaceus). Tiene el plumaje de color pardo por la parte superior, siendo más claro por la inferior; cola de aspecto fuerte, pico pardo y patas pardo oliva. Los ejemplares inmaduros son más oscuros en el dorso y en la parte inferior más rojizos que los adultos. Mide entre 13 y 14 cm y tiene una envergadura de 18 a 21 cm. Su canto es un zumbido como de insecto, parecido al de la buscarla pintoja (Locustella naevia), aunque es más rápido y de tono más bajo.  La época de cría tiene lugar de abril a agosto, con de cuatro a seis huevos blancos con puntos marrones en una o dos puestas. El macho construye el nido, ayudado por la hembra, habitualmente a solo unos 30 cm por encima del nivel del agua, y se encuentra bien oculto y protegido de la lluvia con ramitas. La hembra es la única que incuba los huevos, siendo alimentada por el macho.
El zorzal lunado mide de 27 a 29 cm de longitud y pesa unos 100 gramos. El color de su plumaje oscila del marrón al oliva, con un anillo ocular blanco y escamado negro en su espalda, obispillo y cabeza. Sus partes inferiores son blanquecinas, con moteado en forma de pequeñas medias lunas oscuras, y sus alas tienen una lista oscura que recorre a lo largo la zona inferior.  Se estima que su población es grande, aunque no se han hecho estudios que la determinen.   
Tiene aproximadamente 17 cm de largo, con el plumaje de color verde-brillante con un parche negro en el oído, cabeza redondeada, cola corta y tres barras de color negro en las alas. El pico en sí es muy débil y casi se oculta por la cresta que está encima. Ambos sexos son similares. La hembra es de color más apagado y no tiene marcas de color negro en el oído y coberturas del ala. Se sabe poco sobre el Comportamiento social de las Eurilaimas verdes. Es muy difícil fijarse en ellos, ya que permanecen inmóviles en el dosel o justo debajo de él, volando rápidamente a una nueva ubicación cuando se les molesta. Su coloración verde follaje les proporciona un excelente camuflaje. Los Broadbills son generalmente especies residentes; sin embargo, a menudo viajan a una altitud diferente cuando cambian las estaciones, y en las estaciones secas a veces se desplazan más allá de su área de distribución normal cuando buscan alimento. Algunas especies son nómadas en su búsqueda de árboles frutales; por lo general, las especies que se alimentan de fruta son más nómadas que las que se alimentan de insectos. Esto sugiere que el Eurilaima verde exhibe tal nomadismo, según la estacionalidad de los árboles frutales. Los piquituertos suelen estar activos por la mañana y por la tarde. Se sabe poco sobre el sistema de apareamiento de los piquituertos verdes. Las broadbills pueden mostrar un sistema de apareamiento monógamo (un macho se aparea con una hembra exclusivamente) o poligínico (con un sistema lek), cuando un macho se aparea con varias hembras. Se sabe que la época de cría tiene lugar de febrero a abril en Myanmar, después de las fuertes lluvias de la primera parte del monzón del noreste (principal periodo de actividad pluviométrica) en la península malaya y de marzo a junio en Tailandia. Los machos de Eurilaima verde realizan una exhibición de cortejo giratoria. Durante la época de apareamiento, las hembras tejen un nido largo y tubular con hierbas en el que crían a sus hijos. Un nido típico tiene 2-3 huevos de color crema o amarillo. Las crías salen del nido a los 22 ó 23 días.
Las aves adultas miden entre 11 y 12 cm de longitud y pesan entre 7 y 10 gramos. Los machos tienen el pecho y el abdomen rosados, la cabeza, la garganta, el dorso y la cola de color gris oscuro. La hembra es de color simple, gris marrón pálido en las partes superiores y un blanco grisáceo en las partes inferiores, con pequeñas marcas blancas en las alas y sobre el pico. El pico, las patas y los ojos son de color negro. Son encontradas solas o en parejas y tienden a alimentarse en las copas de los árboles. Los insectos y las arañas forman la mayor parte de la dieta, y la mayoría son atrapados en vuelo. A diferencia de otras especies de su género, no regresa a la misma rama mientras se alimenta. Sus presas consisten en una variedad de arañas e insectos, que incluye orugas, avispas, chinches, escarabajos, moscas y hormigas. La temporada de reproducción es entre septiembre y enero. El nido es un cuenco limpio y profundo hecho de trozos de musgo y helecho. Utilizan telas de araña, plumas y piel para atar/rellenar y colocan líquenes en el exterior. El nido generalmente está situado en la rama de un árbol grande, a unos 10–20 m sobre el suelo. La hembra pone de dos o tres huevos blancos teñidos de azul, grisáceo o pardo y salpicados de color marrón grisáceo oscuro. Los nidos a veces son parasitados por cucos pálidos (Cuculus pallidus), cucos variolosos (Cacomantis variolosus) y cuclillos de Horsfield (Chrysococcyx basalis).
El porrón maorí mide entre 40 y 46 cm de largo. El macho tiene el plumaje pardo negruzco. Su cabeza es prácticamente negra con brillos verdes y sus ojos son de color amarillo intenso. La hembra es de tonos pardos oscuros más uniformes, con ojos castaños, y en la época de cría puede presentar una mancha blanca alrededor de la base del pico. Ambos sexos tienen una lista blanca en las plumas de vuelo que solo se ve cuando extienden las alas.  Los porrones maoríes se reproducen de octubre a marzo. La hembra pone de cinco a ocho huevos, de color blanquecino crema, en un nido cerca del agua, generalmente escondido entre la vegetación palustre densa. El nido suele estar compuesto de hierba y plumón. La hembra incuba sola la nidada durante cuatro semanas. Los recién nacidos enseguida siguen a la madre, y empiezan a bucear para conseguir comida en su primera incursión fuera del nido.
 Es una especie se alimenta de una gran variedad de insectos y orugas, pequeños reptiles, mamíferos y aves, principalmente polluelos, además de frutos y algunos vegetales. En Australia la especie cría de julio a enero. Practican el parasitismo de puesta, las hembras ponen en cada nido un solo huevo blanco violáceo con motas rojas o pardas (según la especie huésped). Suelen parasitar a los maluros y los acantiza. Suelen preferir los nidos cubiertos. 
Mide unos 20 cm de largo, y su cola unos 10 cm. El macho tiene la frente y la corona con la cresta de color amarillo brillante; todo el plumaje superior, lados de la cabeza y el cuello, la barbilla, la garganta y el pecho son de color negro con reflejos verdes, los bordes de las plumas del plumaje superior poseen un brillo metálico, y las plumas más externas de la cola tienen sus puntas blancas; el plumaje en la zona inferior del pecho y vientre es de color amarillo intenso, los muslos poseen un jaspeado con blanco. La cresta normalmente reclinada se eleva cuando el ave está alerta o alarmada. El pico es negro; la boca carnosa oscura; los párpados grises; el iris marrón oscuro; sus patas son de color gris; y las garras son color hueso oscuro. La hembra tiene las parte amarillas de un tono más apagado; el plumaje superior y los laterales de la cabeza son de color marrón verdoso oscuro; la barbilla y la garganta son de color verde oliva oscuro con destellos brillantes; las alas y cola son negro opaco; las plumas de su parte superior poseen bordes de color verde metálico.  Los juveniles se parecen a la hembra, pero en la etapa más joven las plumas de su parte superior no poseen bordes brillantes, y las plumas cuberteras mayores de las alas cuentan con un borde blanco.  Se alimentan en el sector medio y superior del dosel, individualmente o en pequeños grupos y se alimentan principalmente de insectos, pero a veces consumen higos.  Poseen un fuerte silbido corto repetido y variable.  El vuelo es lento y oscilante.   
Mide entre 13,5 y 15 cm de longitud y pesa en promedio 20,5 g. Inconfundiblemente colorida. La cabeza es verde brillante, la nuca y la parte superior del dorso y las alas son negras, pero la parte inferior del dorso hacia la cola es de color amarillo intenso. La garganta es lila o violeta; el pecho y el vientre azul turquesa. La rabadila es roja. El pico es negro y las patas grises. Generalmente está en bandas de 4 a 20 individuos, que frecuentan la canopia alta y las copas emergentes de los árboles, buscan alimento por unos minutos y luego vuelan rápidamente a otros árboles altos distantes. A veces se asocian con otras especies de pájaros. Se alimentan de frutos, bayas e insectos. 
Este pájaro se distingue por sus patas largas y muestra una apariencia gruesa producto de su cola y alas cortas. El alicorto flanquirrufo posee un lorum negro, y su espalda, garganta y pecho son de un tono azul grisáceo oscuro, sus partes inferiores son de un tono rufo. El centro de su vientre es blanco amarrillento. Si bien se parece a su congénere en que ambos poseen hábitos similares y la misma forma y que ambas presentan poco dimorfismo sexual, se diferencia de alicorto ventriblanco por la coloración del plumaje de sus partes inferiores y flancos.   A diferencia de otras especie similares su ceja no se encuentra tan bien definida y es de un tono azulado difuso.   
Es una de las especies más pequeñas de su género. Tiene la forma típica de los torillos, con plumaje pardo rojizo en la parte superior con motas claras y anteado en la inferior densamente veteados en negro el pecho y la garganta. La hembra es de mayor tamaño, con las partes inferiores veteadas en blanco y negro y con una mancha negra en la garganta y parte superior del pecho. Sus patas y pico son de color gris azulado y el iris de sus ojos es blanquecino amarillento. Se alimenta de insectos y es reacio a emprender el vuelo.  
Tienen las alas muy largas. El dorso, la parte posterior del cuello y la corona son de color negro. La frente y el resto del cuerpo es blanco, el pico es largo y brillante de color naranja, con la punta amarilla (punta de color negro en las aves inmaduras). La cola bifurcada es corta y de color blanco, con las patas de rojo brillante. El tamaño medio es de unos 38 cm de longitud. La estructura del pico es única. La mandíbula inferior es mucho más larga que la mandíbula superior y se aplana hacia los lados como cuchillas de tijera.  
Esta especie de turaco mide aproximadamente 45 cm de longitud y su peso oscila entre 260 y 380 gramos. Su rasco más distintivo es su cresta que presenta una forma diferente a otras especies de turaco pues es más larga en la parte anterior de la cabeza y va decreciendo conforme se acerca a la nuca. Es de color verde y tiene las puntas de color blanco. La cara, el cuello y la parte superior del cuerpo son también verdes teniendo dos líneas blancas enmarcando el ojo (siendo la superior más corta). El anillo ocular es de color rojo y el pico es corto y anaranjado. La parte inferior del cuerpo, las alas y la cola presentan un color variable según la subespecie y abarcan desde el verde, verde más oscuro y azul-violáceo; siempre con unos tonos metalizados. Las plumas de las alas son rojas pero solo se observan cuando el animal abre las alas. Al igual que otras especies de turaco, se trata de un ave de comportamiento diurno y arbóreo, que solo baja al suelo para beber, y que pasa la mayor parte del día alimentándose en la copa de los árboles. No es un gran volador y utiliza el vuelo solo en cortas distancias prefiriendo desplazarse mediante saltos o corriendo por las ramas. Son animales territoriales que viven en parejas o en pequeños grupos. Son animales frugívoros aunque no desdeñan brotes, hojas o flores; incluso insectos en época de cría.  La temporada de cría comienza en septiembre y puede durar hasta febrero. El cortejo consiste en llamadas, persecuciones entre árboles, alimentarse mutuamente y sacudidas de cabeza. Cuando la hembra este lista se agachará y dejará que el macho la monte. Este turaco construirá un nido de ramitas sueltas y materia vegetal en la zona más alta de los árboles y allí pondrá, generalmente, dos huevos que se incubarán alrededor de 20 días. Ambos progenitores participarán en la incubación de los huevos y en el posterior cuidado de las crías. Los polluelos nacerán con los ojos abiertos y cubiertos de un plumón pardo y permanecerán en los alrededores del nido durante sus primeras semanas de vida. A las 4 o 5 semanas ya serán capaces de volar y abandonarán el nido aunque seguirán necesitando el cuidado de sus padres. 
El petrel antillano mide unos 41 cm de largo y su envergadura de alas alcanza un metro. Dorsalmente es gris castaño oscuro excepto blanco en la frente, la nuca y en una banda ancha en la rabadilla y la base de la cola. Por abajo es blanco excepto en los bordes oscuros de las alas y el extremo de la cola. La mancha oscura de la coronilla cubre también el ojo. El pico es negro. Vuelan rasantes sobre el agua en vuelo veloz, batiendo las alas rápidamente o sin moverlas cuando aprovechan los vientos contrarios. En los sitios de anidación vuelan de noche para evitar la depredación de las gaviotas. Como en la mayoría de los petreles, su habilidad para caminar es muy limitada, con un dificultoso andar sólo cuando llega al nido. Se alimentan de pequeños peces y calamares que toman de la superficie marina. Anida de noviembre a marzo en oquedades y grietas de barrancos de montaña. La puesta es de un solo huevo.
Mide entre 19 y 21 cm, tiene el dorso azul grisáceo, las alas negras con una pequeña mancha blanca, el vientre y el pecho color salmón, y un antifaz negro en el rostro. Es por ello bastante similar en el patrón de plumaje al alcaudón real y al alcaudón norteño, pero se diferencia de estos, además de ser algo más pequeño, en que su antifaz se extiende por la frente y en el color de su pecho y vientre. Los juveniles tienen el dorso y el píleo vermiculados, no tienen negro en la frente, y son blancos por debajo.  
Este pequeño halcón se distingue fácilmente, pero puede prestarse a confusión con otras especies. El vientre rufo lo hace semejante al alcotán africano, pero sus principales características distintivas son un cuello blanco y manchas rufas en la nuca. Además, las plumas de debajo de las alas son de un color rufo uniforme, mientras que el alcotán posee reflejos. La diferencia más notable es que las plumas de vuelo son negras y blancas, mientras que hay muchos más tonos rufos en las plumas de vuelo del alcotán africano. Los halcones de Taita poseen una cola corta y su vuelo es rápido y si bien parece pesado, se pueden adaptar a la caza aérea. Esta especie pasa mucho tiempo posada en forma poco llamativa, para detectar aves pequeñas con vuelo rápido y alas parecidas a las del loro, aunque ocasionalmente planea en las alturas. Captura la presa en el aire y se posa nuevamente para comérseña. La temporada de apareamiento es de abril a septiembre en el este de África y de julio a diciembre en el sur. El nido suele estar construido en la roca descubierta y cada nidada puede incluir de dos a cuatro huevos. La incubación dura de treinta y uno a treinta y tres días y los polluelos emplumecen tras aproximadamente cuarenta y dos días. 
Mide unos 17 cm de largo. Tiene el dorso rayado de oliva-marrón. El pico es cónico y puntiagudo. Los machos reproductores tienen la cabeza y las partes inferiores amarillas, la cara de color naranja y los iris blancos. Las hembras adultas tienen la cabeza y el pecho sombreado de amarillo-oliva, a amarillo pálido en la parte baja del abdomen. Sus ojos son de color marrón. Las aves jóvenes son similares a las hembras.  
La Polluela negra africana es originaria del África subsahariana. Esta ave acuática pertenece a la misma Familia que las fochas, los rascones y los gallinetas. Ambos sexos son parecidos. Los adultos tienen el plumaje principalmente negro, las alas y las partes superiores tienen un tono pardo aceitunado. En estado Silvestre, su color aparece como negro pizarra. Sus ojos son rojos y su pico amarillo Brillante. Sus patas y pies son de color rojo Brillante, más apagado cuando no cría. El juvenil es de un marrón apagado y tiene el pico verdoso oscuro. Sus patas y pies son de un rojo apagado. La Polluela negra africana se alimenta durante el día y principalmente después de que haya llovido, buscando comida en zonas cultivadas, terreno seco y hierba corta, a veces alimentándose a cierta distancia de la cobertura. El rascón suele ser muy reservado, pero la Polluela negra africana suele estar al aire libre, caminando sobre sus largas patas por la vegetación flotante de las orillas. Durante la época de cría es Territorial. Al establecer el territorio de cría, se produce una llamada creciente. La Polluela negra africana puede volverse muy agresiva y atacar a otras especies de rascón. Son en su mayoría sedentarios pero Migratorios a nivel local. Las poblaciones de las partes más secas de su área de distribución aparecen cuando llegan las lluvias y se marchan en la estación seca. Su reclamo principal es en forma de dúo que comienza con un "krrok-krrraa", que se repite, y luego el otro pájaro responde con un suave arrullo que suena como "coo-crr-COO". A veces se unen otros miembros de la Familia, todos agazapados en círculo, llamando a dúo, con un volumen creciente. Un "chip" agudo es la llamada de alarma. La llamada de contacto es un "bup" o "pruk" más suave. La Polluela negra africana es monógama en serie y forma parejas que duran al menos una temporada de cría. Se reproducen durante todo el año cuando se dan las condiciones adecuadas, con picos durante las lluvias o después de ellas. El comportamiento de cortejo consiste en alimentarse y acicalarse mutuamente, mover las alas y hacer exhibiciones de reverencia. Durante la época de cría son más vocales. Esta especie suele anidar en la vegetación sobre el agua; sin embargo, estas aves pueden anidar flotando en el agua, en el suelo o incluso en arbustos de hasta tres metros de altura. Su nido consiste en un cuenco profundo donde se depositan 3 huevos blancos con manchas marrones. Los padres comparten la incubación durante 13 - 19 días, los pollos abandonan el nido a los tres días de vida. Tanto los padres como los ayudantes (al ser las crías de una nidada anterior) los alimentan durante 3-6 semanas. A las 5-6 semanas pueden volar, pero hasta la siguiente temporada de cría permanecen dentro del grupo familiar. La Polluela negra africana produce hasta cuatro nidadas cada temporada, y la siguiente puesta puede tener lugar cuando los pollos alcanzan las 3 semanas de edad.
Mide 80 cm y pesa 2,75 kg. Se caracteriza por su plumaje marrón negruzco en cabeza, garganta y alas; su dorso y obispillo son de un gris pálido y sus partes inferiores son de color marrón y gris pálidos. Su pico es largo y fino; y a lo largo de la mandíbula inferior tiene una línea azul. Sus patas son de color gris-carne pálido. Se alimenta principalmente de calamares y kril, también de peces y carroña. Suele alimentarse de manera solitaria, aunque a veces lo hace en pequeños grupos. Son reproductores bianuales, pero si la cría se ve frustrada lo intentarán al año siguiente. Su cortejo es bastante elaborado e incluye reclamos y golpeteos con los picos. Crían solitariamente o en pequeñas colonias. Ponen un único huevo entre octubre y noviembre. Éste es de color blanco con un moteado marrón rojizo en la punta, que mide 102 x 65 mm y pesa 233 g. El nido es una copa poco profunda revestida de vegetación. La incubación dura 67 días y es compartida por ambos padres. El pollo comienza a volar y se emancipa hacia los 141 días. Comienzan a criar cuando tienen alrededor de 12 años. Su esperanza de vida es de unos 30 años.  
La cotorra mide una longitud de apenas 33 centímetros. Además, presenta un color verde más claro y brillante. El plumaje verde con bordes oscuros le dan un aspecto escamado. Sus ojos son rojos o anaranjados y el pico color marfil está coronado con plumas blancas que cubren su frente. La cola presenta una orilla verde amarillo, y el interior de las plumas es rojo en la base. En la cara, cabeza, hombros y patas se distinguen plumas amarillas, cuya extensión e intensidad en el color varía según el individuo y la edad. De igual forma, algunas cotorras jóvenes presentan manchas de color azul turquesa en la frente y mejillas, que pierden o disminuyen a medida que maduran. La cotorra no presenta dimorfismo sexual, por lo que la apariencia externa de los machos y las hembras son similares.  La cotorra cabeciamarilla es un ave social; vive en grupos que pueden variar desde unos pocos individuos hasta grandes bandadas que se juntan especialmente al final de la tarde para volar hacia los dormideros comunales. Es en estos refugios donde se forman las parejas monogámicas, se intercambia información sobre zonas clave de suministro de alimento y en donde se protegen contra los depredadores mientras duermen. La cotorra se reproduce una vez al año, principalmente durante los meses que van de marzo a agosto, en un ciclo que puede adelantarse o retrasarse, según las condiciones climáticas y distintas localidades. No fabrica sus propios nidos, solo utiliza su fuerte pico para acondicionar cavidades secundarias existentes en árboles vivos o secos, que se han formado por hongos o que han sido escarbados por otras especies como pájaros carpinteros. Estos nidos son utilizados tradicionalmente cada uno o dos años.
Su plumaje es generalmente rojizo con rayas en blanco y negro en la cabeza, además de poseer cara y garganta blancas y, el cuerpo y la parte superior de las alas negras. Tanto las plumas de vuelo como las de la cola son grises, oscuro por encima y por debajo de la luz. La parte inferior (vientre y coberteras subalares) son rojas con un ligero rayado negro. Las hembras tienen un vientre más pálido que el del macho. Los ejemplares juveniles (primer año) tienen menos rayas en la cabeza. Los adultos tienen el iris amarillo  (marrón amarillento en los machos)  mientras que en los juveniles es marrón. La piel alrededor del ojo varía del azul pálido en el juvenil pasando por azul grisáceo pálido hasta el gris pálido en el adulto. Las patas de los adultos son amarillas mientras que en los juveniles son gris pálido, crema o amarillo pálido.  Las alas son largas y anchas en las extremidades  siendo diferentes a las alas cortas de los azores del género Accipiter  Su cola es larga y ancha  terminando en una punta cuadrada que mide aproximadamente la mitad de su longitud total.  Su patrón de vuelo es descrito como "a veces lento, más pesado y como de gallo, con aleteo sostenido" mientras que en persecución su vuelo es "poderoso y enérgico, con aleteos profundos, como un vuelo rápido de halcón berigora". Se eleva con alas planteadas en un ligero diedro, casi plano; se desliza con alas planas o ligeramente inclinadas; y a veces se agacha con las alas cerradas.  Mide de entre 45 y 60 cm de largo, con una envergadura de alas entre 110 a 135 cm. Los machos pesan unos 635 g mientras que las hembras oscilan entre 1100 y 1400 g. La hembra es similar en tamaño a una aguililla australiana mientras que el porte del se asemeja al de un halcón berigora hembra.   Construye su nido en una bifurcación en un árbol de gran altura. El nido es una plataforma de palos forrada con hojas verdes, mide entre 60 a 120 cm de diámetro y 30 a 50 cm de profundidad.
El estornino lustroso mide entre 21 y 26 cm de largo. Tiene la cola larga y el pico robusto y ligeramente curvado hacia abajo. El plumaje de los adultos es totalmente negro, con irisaciones de gran intensidad verdes, violáceas y azules, a las que debe tanto su nombre científico como el común. El iris de sus ojos es de color rojo o anaranjado rojizo. Los juveniles tienen las partes inferiores blanquecinas salpicadas de vetas pardas o negras, sus partes superiores son negruzcas o negras con menor brillo. Se alimentan principalmente de frutos. Construyen nidos esféricos trenzando hierba y palitos que cuelgan de las ramas de árboles altos. 
El ave del paraíso imperial es un ave grande, mide unos 33 cm de largo. Su plumaje es amarillo y marrón, siendo su iris de un tono rojizo-marrón, su pico es azul-grisáceo y sus patas son marrones-violáceas. El rostro y garganta del macho son de un tono verde esmeralda oscuro, posee dos largos estambres en la cola y grandes plumas ornamentales blancas. La hembra es muy similar al macho, pero su plumaje es totalmente marrón, es algo más pequeña que el macho y no posee plumas ornamentales.Su dieta consiste principalmente de frutos, higos y artrópodos. A causa de la pérdida de hábitat, su territorio reducido y la caza excesiva en ciertas partes, el UICN considera al ave del paraíso imperial como una especie casi amenazada.  
El plumaje de sus partes superiores es de color azul celeste brillante y las inferiores blancas, con la excececión de una amplia franja que le atraviesa el pecho. Su aspecto general es muy similar al del martín pescador común cambiando las partes naranjas de este por blanco y azul en el pecho.  
Es un charrán de tamaño medio grande, con una longitud de 36-41 cm y una envergadura alar de 95-110 cm, muy similar en talla y aspecto general con tres de sus parientes más próximos el charrán patinegro, el charrán elegante y el charrán chino. Los adultos en verano tienen un capirote negro, las patas negras y un pico largo de color anaranjado. La espalda, parte superior de las alas, la zona anal y las plumas centrales de la cola son de color gris y las demás partes inferiores blancas. Además plumas primarias se oscurecen durante el verano. En invierno la frente se vuelve blanca. Su zona anal gris es útil para identificarlas en vuelo al diferenciarlas de sus parientes próximas. Además se puede diferenciar de ellos por su pico: el charrán elegante que tiene el pico más largo y estrecho, mientras que el charrán chino tiene la punta del pico negro y el charrán patinegro tiene el pico negro con la punta amarilla. Los juveniles del charrán bengalí se parecen a los individuos de la misma edad del patinegro, pero tienen los picos naranja amarillento, las partes superiores más claras, con manchas oscuras en forma de media luna en las plumas de su manto. Hay otros dos charranes con el pico anaranjado dentro de su área de distribución, el charrán real y el charrán piquigualdo. Ambos son mucho más grandes y con el pico más robusto. El charrán real tiene la cola y la zona anal blanca, mientras que el piquigualdo (que también presente la zona anal gris) tiene las zonas superiores más oscuras y el pico más amarillento. Esta especie cría en densas colonias en las costas y en islas. Construye su nido en el suelo escarbando someramente y pone uno o dos huevos (raramente tres). Su comportamiento anidatorio es similar al charrán patinegro eludiendo a los depredadores con su alta densidad de anidación. Además (al menos la raza emigrata) anida al final del verano cuando su depredador de nidos, la gaviota patiamarilla, ha terminado su cría y se marcha de las zonas de anidamiento. Como todos los charranes del género Thalasseus, el charrán bengalí se alimenta pescando mediante zambullidas en picado, generalmente en medios salinos. Normalmente se zambulle directamente sin cernirse como el charrán ártico. Las ofrendas de pescado del macho a la hembra forman parte de la parada nupcial. 
Las hembras, como es normal en el orden Falconiformes, son más grandes que los machos, pesando de 560 a 770 gramos. Los machos pesan entre 510 a 570 g. La longitud total es de 43 a 57 cm. Es común en buena parte de su distribución geográfica. Es sedentaria. Social, se lo ve en grupos de 3 a 6 individuos, hasta una decena de ellos. Suele andar en parejas, o en forma solitaria también. Hace el nido en los árboles, pone dos o tres huevos blancos con manchas castañas. Habita márgenes de las selvas húmedas, claros de la selva, y bordes de la misma en los cursos de agua, en zonas arboladas, con vegetación secundaria. También en bosques secos. Ocupando un piso altitudinal entre el nivel del mar y los 1.500 metros de altura. La alimentación consiste en larvas de las avispas. Va al nido de estos himenópteros lo rompe con el pico, atrapando las larvas. Las avispas adultas, que son tan belicosas, no lo atacan. Revolotean a su alrededor y se van. También se alimenta de frutas, semillas, invertebrados, artrópodos y huevos de tortuga. 
Psittacara leucophthalmus mide entre 30-34 cm de longitud y 37–40 cm de envergadura, con un peso de entre 100 y 218 gramos. Es un pájaro verde mayormente con manchas rojas en los hombros y al azar en la cabeza y el cuello. Las plumas coberteras primarias inferiores de las alas son de punta roja y amarilla. Un prominente anillo blanco alrededor del ojo da nombre a esta especie. Los juveniles tienen poco o nada de rojo y amarillo en su plumaje. Se han encontrado individuos con eritrismo, con individuos con plumas amarillas o anaranjadas donde generalmente son verdes. Se lo observa en bandadas de 5 a 40 individuos en zonas de bosques húmedos o planicies y también en centros urbanos. Se adapta fácilmente a áreas urbanas y degradadas, siempre que existan fuentes de alimento y lugares de nidificación (bajo techos y otras cavidades). Se alimenta de frutos y semillas. 
Ambos sexos tienen plumaje marrón oscuro, cabeza y cuello de color negro brillante y una franja almendrada que se extiende desde detrás del ojo a la base del cuello. El ojo es amarillo, con un prominente punto amarillo pálido debajo. Ambos sexos son marrón oscuro arriba con una cabeza de negro brillante y el cuello y una raya facial color castaño, que se extiende desde detrás del ojo hasta la base del cuello. El ojo es de color amarillo, con un prominente lugar pálido rostro amarillo de abajo.  
Mide en promedio 42 cm de longitud. Frente, oídos, zona alrededor de los ojos, color amarillo intenso. Corona, nuca, dorso y cara superior de las alas y cola, color verde. El pecho y el vientre color amarillo.  
El macho mide 41 cm. y pesa 450 g, y la hembra 36 cm. y 320 g. Es grande, robusto, negro, con el pico ancho y grueso y cabeza grande (sobre todo en el macho se ve más grande, debido a su cresta espectacular en forma de sombrilla). Las alas son largas y anchas y la cola corta. El adulto macho es completamente negro, con un fuerte glaseado azul por encima que le proporciona un efecto escamado en el manto. Es negro más opaco y fusco por debajo, con los cañones de las plumas más pálidos, y la piel de la garganta rojo anaranjado brillante. El pecho es bermellón y forma un saco inflable que se torna escarlata cuando se encuentra distendido a su máximo volumen. Las hembras son de color negro más opaco por encima, con menos lustre azulado. La cresta más corta le da a la cabeza una apariencia plana y de frente bulbosa. Presenta áreas desnudas anaranjada pequeñas a cada lado de la parte anterior del cuello. La maxila es negra, la mandíbula es gris con negro en la base y las patas son gris oscuro.Los ejemplares juveniles son similares a la hembra adulta pero con el plumaje más gris, la cresta más corta y esponjada y el área desnuda del cuello más pequeña y opaca.   
Presenta un largo copete nucal; tiene la cabeza y el fino cuello negruzcos, dorso pardo oscuro, amplio espejo alar blanco, más notable en vuelo. Tiene el vientre barreado de color pardo ocráceo. Pico largo y fino de color negro.Y tiene las patas rojizas.  Su hábitat de cría son los ríos poco profundos, rápidos, fluidos en el sur y centro de Brasil y este de Paraguay. En Argentina está presente en la provincia de Misiones solamente. Anidan en las cavidades de un árbol y posiblemente en las cavidades de piedras. Comen peces principalmente, anguilas pequeñas, larvas de insectos, y caracoles.
Es un pájaro carpintero de tamaño mediano, de color rojizo con una ligera cresta y un pico negro corto y levemente curvado. Tiene vermiculaciones negras en el cuerpo rojizo y una raya oscura en el ojo. Las partes superiores están finamente barradas de negro. El macho tiene pequeñas manchas rojas en los ojos.  
Es el más pequeño entre los cernícalos, con 18-23 cm de largo y una envergadura alar de 40-45 cm. Las alas son relativamente cortas y redondeadas. En el macho adulto las partes superiores son de color marrón rojizo con manchas negras, mientras que las inferiores son beige sin mancha. La cabeza y la grupa son de color gris-azulado. La cola es del mismo color con barras de color negro. El pico es oscuro y las patas y la cera son de color amarillo. Las hembras son similares a los machos en apariencia, pero son un poco más grandes y más pálidas. Las aves inmaduras tienen la cabeza atravesada por franjas marrones y manchas en el pecho.  
Su cabeza es gris clara y su pecho blanquecino. Su espalda y las coberteras de las alas son negruzcas mientras que sus plumas primarias y la cola son azul celeste brillante. Su vientre y flancos son de color castaño. Su largo pico es de color rojo intenso. Tiene una apariencia similar al alción cabecipardo aunque este último tiene vetas pardas en la cabeza y solo tiene tonos castaños difusos en el vientre y su pico es rojo pero con la punta negruzca. Se posan en las ramas y permanecen inmóviles mirando al suelo en espera de presas. Se alimentan principalmente de insectos y lagartijas. Anidan huecos que escavan en los taludes fluviales que protegen agresivamente incluso de los varanos. Sus nidos pueden ser parasitados por el indicador grande. 
El carpintero pico plateado mide de 35 a 38 cm de largo y pesa de 200 a 280 g. Los adultos tienen un plumaje predominantemente negro por encima, con un pico de color marfil, una cresta tupida, una franja de color blanco a cada lado del cuello bajando en los hombros hasta casi converger en forma de V en la espalda. La garganta es negra y el resto de las partes inferiores es de color blanco, con gruesas barras negras. La cabeza y cresta del macho son de color rojo. El plumaje de la hembra se diferencia del macho por el color negro de la cabeza, cresta y garganta. Su apariencia es algo semejante a la del carpintero listado (Dryocopus lineatus), pero es más grande y más robusto. La hembra puede distinguirse del carpintero listado por la ausencia de una franja facial blanca. Suele forrajear en la parte superior de los troncos y principales ramas de árboles grandes. Se alimenta principalmente de las larvas de escarabajos grandes, como las de las familias Cerambycidae y Scarabaeidae, que representan al menos el 70% de su dieta. También pueden comer termitas y bayas como las de algunos arbustos de la familia Melastomataceae. 
  Estas aves son muy coloniales, anidan en las grietas rocosas en colonias de hasta un millón de aves. Estas colonias a menudo se mezclan con otras especies de álcidos en anidación. Mientras que esta coexistencia con otras especies puede ser beneficiosa para la protección de los depredadores, los mérgulos mínimos son vulnerables a ser desplazados de sus sitios de anidación por los más grandes mérgulos empenachados (Aethia cristatella).
La mayoría de las subespecies delCyclopsitta diophthalma presentan dimorfismo sexual, con los machos que tienen más rojo (inferior plateado y azul) en la cara de las hembras. Es predominantemente el color verde con una cola muy corta, una cabeza desproporcionadamente grande y con marcas faciales de color rojo y azul. Su nombre se deriva de las manchas de la mejilla de algunas subespecies que recuerdan vagamente a los ojos. El 'Lorito de cuatro ojos se alimenta generalmente de los higos, bayas, semillas, néctar y de las larvas de los insectos perforadores de la madera. Esta búsqueda de alimento se realiza en parejas o en una bandada de unos pocos individuos. Tiende a volar de una manera rápida y directa. Produce una llamada corta y aguda. A diferencia de muchos otros loros que suelen utilizar los agujeros existentes en los árboles para nidos, los Cyclopsitta diophthalma excavan sus propias cavidades de nidificación, por lo general en un árbol podrido. Cyclopsitta diophthalma profieren un canto agudo, cortante, a diferencia de los chillidos o trinos característicos de loritos. Estas llamadas se hacen sobre todo en vuelo, pero a veces cuando esta encaramado. Cuando está absorto en la alimentación, también puede hacer una variedad de sonidos más suaves, charlando. 
Es un pájaro de pequeño tamaño, con una longitud media de 12,5 cm. Los machos y hembras presentan un aspecto similar, con una coloración de tonos pardos en la espalda con listas irregulares oscuras, mientras que el vientre es blanquecino ligeramente moteado. Recibe su nombre común por el patrón de color de su cabeza, que presenta dos franjas anchas y oscuras en los laterales del píleo, paralelas a sus listas oculares. Su pico es estrecho y puntiagudo. Los juveniles muestra un color general ocre, listado en las partes superiores y sin marcas en las inferiores. Puede confundirse con los juveniles del carricerín común, que también presentan franjas similares en la cabeza, pero las manchas son más oscuras en los carriceros cejudos y su coloración general es más pálida, y en vuelo su cola parece más apuntada. Es principalmente insectívoro pero completará su dieta con alimentos vegetales como las bayas. Es una especie promiscua y tanto los machos como las hembras se aparean con más de una pareja.  Ponen de 3 a 5 huevos en un nido escondido entre la vegetación baja. 
Tiene dimorfismo sexual. Los machos magníficamente coloreados con una ardiente nuca naranja, con espigas verdes, y una corona de color púrpura. El pecho es de color gris, y se divide desde el abdomen por una banda de ancho, de color azul oscuro. Sus alas son de color verde oliva cubiertas de manchas oscuras, y la cola se mezcla con blanco. Las hembras son principalmente verdes, con un abdomen blanco, las alas con las puntas azules, pechuga de color azul claro, y una mancha pequeña, de color azul oscuro en la parte posterior de la cabeza. Ambos sexos tienen ojos amarillos. A pesar de su plumaje colorido, está bien camuflada entre el follaje de la selva tropical. La temporada de reproducción es de septiembre a enero. Construyendo una pequeña plataforma de ramitas a 5-30 metros por encima del suelo, en la que la hembra pone un huevo pequeño, blanco que incuba durante la noche. El macho toma su turno durante el día. 
Andigena laminirostris, tiene un tamaño aproximado de 42 a 53 cm de longitud,y su pico tiene de 10 cm de largo. Los machos tienen un peso promedio de 314 gramos y las hembras 303 gramos. Se caracterizan por tener dos dedos de sus patas apuntando hacia adelante y dos hacia atrás. La parte superior de las alas es de color dorado oliva y la parte inferior de color azul brillante con manchas laterales. El píleo y la nuca son de color negro, la grupa es de color amarillo brillante, y los muslos son de color marrón rojizo. Las plumas de la cola son de color gris con abrigos verdes y rojos oscuros. La cara tiene manchas de color amarillo y amarillo-verde y el iris es de color rojo. El pico es negro con áreas rojo y marfil. En el Ecuador existen formas distintas de esta especie, una distribuyéndose al norte hasta el napo occidental, y la otra al sur, alcanzando el noroeste de Morona Santiago.  Las aves norteñas tienen el iris pardo rojizo y la mitad del maxilar naranja, mientras que las aves del sur tienen el iris verdevioleta a pajizo. La región de la piel periocular es negra, la mitad terminal del maxillar es rosa; y el resto de la maxila por lo general es amarilla con una base negra y un delgado borde azul. La cabeza es relativamente grande con una banda cervical grisceleste, una parte superior pardo aceitunado bronceado, alas verdes, rabadilla con banda debajo grisceleste con crissum rojo y muslos castaños.    
Esta especie es bastante pequeña, ya que suele midir 24 a 30 cm de longitud y pesar 81,7 a 150 g. Los machos adultos tienen un plumaje de color marrón oscuro por encima, con manchas verdes en los lados del cuello, y marrón canela en las partes inferiores. Tienen llamativas marcas blancuzcas en la cara. Los pies, el iris y la piel alrededor del ojo son rojizos, el pico es negro. Las hembras y los machos jóvenes son generalmente similares, con un plumaje marrón más claro y marcas faciales grises pálidas. Los machos de la subespecie de África occidental tienen un plumaje de color gris oscuro.  
El capuchino picoplata africano mide aproximadamente 10 cm de largo, incluida una cola larga y apuntada. Tiene un pico rubusto y cónico de color gris azulado. Los adultos tienen el plumaje de sus partes superiores de color pardo claro finamente estriado, las partes inferiores blanquecinas, mientras que su obispillo, cola y plumas de rémiges son negros. Ambos sexos tienen un aspecto similar, y lo inmaduros carecen del estriado. The sexes are similar, but immatures lack the vermiculations. La subespecie E. c. orientalis es más oscura en el rostro y partes superiores que las demás. El capuchino picoplata africano es un pájaro sociable que a menudo se observa posado en los árboles en bandada densas, en los que están pegados unos a otros. Son pájaros poco activos que pueden estar periodos largos posados apiñados durante largos periodos. Permanece en bandadas todo el año y generalmente crían en colonias poco densas. Los machos corteja a la hembra sujetando un tallo de hierba por un extremo y mostrándolo a la hembra. A la vez alisa su plumaje y se yergue con la cola recta hacia abajo, subiendo y bajando la cabeza varias veces. Entonces se inclina hacia abajo, curva su cola hacia la hembra y ahueca las plumas de los flancos y vientre. Entonces deja caer el tallo de hierba y comienza a cantar y danzar. Las plumas de los flancos y partes inferiores no siempre permaneces ahuecadas, y la intensidad de la exhibición depende de la relación entre los dos individuos. Si la hembra parece receptiva el macho intenta la cópula. Sin embargo la mayor parte de los cortejos finalizan antes de llegar a esta fase final. Tras el apareamiento la pareja suele entrechocar los picos y realizar un acicalado mutuo.
El bisbita de Hodgson mide alrededor de 14,5 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es pardo oliváceo con vetas oscuras. Sus partes inferiores son blanquecinas (con tonos más anteados en pecho, rostro y flancos) intensamente salpicadas de estrías de color pardo negruzco. Presenta listas superciliares y dos listas sobre las alas blanquecinas. Los dos sexos tienen un aspecto similar. El bisbita de Hodgson se parece al bisbita arbóreo pero su espalda es más verdosa y su patrón de color facial es diferente, con las listas superciliares más marcadas que en el arbóreo. Su canto consiste en sonidos de tipo tsip similar a los del bisbita arbóreo pero más agudos y rápidos. Suelen estar en solitario o en parejas, andando por el suelo en busca de alimento, y vuelan a los árboles cuando se les molesta. Se alimentan principalmente de insectos aunque también comen semillas y otras materias vegetales. Su época de cría es de mayo a julio. Construyen un nido en forma de cuenco con hierba y musgo en el suelo escondido entre la hierba o bajo una roca. Suelen poner entre 3 y 5 huevos, que son pardos con motas oscuras. Suelen criar dos nidadas por temporada. 
Es pájaro pequeño con gran penacho, con un patrón facial listado en blanco y negro, y barbilla negra. El resto de sus partes superiores es gris, y sus partes inferiores son blancas. Su longitud varía entre los 11,5 y 12,7 cm. Un nido estándar varía de 5 hasta 9 huevos de color blanco, manchados, o de color marrón rojizo. Estas aves son sedentarias y pueden unirse a pequeñas bandadas mixtas en invierno. Se alimentan activamente en las ramas, a veces en el suelo, comiendo principalmente insectos, especialmente orugas, pero también semillas, nueces y bayas. Suelen almacenar alimentos para su uso posterior. Su canto se describe generalmente como un silbido «pidi-pidi-pidi-pidi». Emiten una gran variedad de sonidos diferentes (la mayoría tiene un tono similar). 
Este ibis mide entre 65 y 89 cm de altura, alcanza una envergadura de entre 112 y 124 cm y su peso ronda el 1,5 kg. Su plumaje es predominantemente blanco con toques de color amarillento. En la parte posterior de la espalda presenta plumas negras con reflejos azules o verdes que son más llamativas durante la época reproductiva. El pico, la cabeza, el cuello (que carece de plumas) y las patas son también de color negro. Es morfológicamente similar al Ibis sagrado pero es un poco más pequeño, de pico más delgado, carece del borde negro en las plumas de las alas y las terciarias de color pizarra azulado (pizarra violáceo en el ibis sagrado). Ambas subespecies tienen un iris azul claro o blanco que las diferencia del iris marrón del ibis sagrado. La subespecie de Aldabra presenta una franja negra en el ala. Aunque es poco probable confundirlo con otra especie en su área de distribución, a veces puedes confundirse con ibis sagrados que visitan Madagascar esporádicamente.  Los ejemplares inmaduros se parecen bastante a los adultos aunque presenta en cabeza y cuello plumas negras con rayas blancas, las plumas ornamentales de la espalda aun están ausentes y puede haber algo de negro en la punta de las alas. Se trata de una especie sedentaria que no suele realizar migraciones, salvo movimientos locales. Su dieta la componen crustáceos, gusanos, caracoles, insectos, invertebrados y desechos vegetales, aunque ocasionalmente también consume ranas, reptiles y aves jóvenes. Se alimenta introduciendo el pico entre el lodo y la arena de las marismas y la costa, sondeando en busca de presas. La subespecie abbotti de la isla de Aldabra se alimenta en lagunas cercanas a la orilla del mar. Se suelen alimentar solos aunque también suelen hacerlo en parejas o en pequeños grupos. Sin embargo, se suene posar para descansar en grupos que alcanzan las varias docenas de ejemplares, normalmente en isletas o árboles no muy lejanos de su zona de alimentación. La época reproductiva ocurre al comienzo de la temporada de lluvias en noviembre y diciembre. El tamaño de la puesta suele ser de 2 huevos que se incubarán durante 29 días. Construyen el nido entre las ramas de los árboles sobre 2-3 me sobre la superficie del agua. En nido tiene forma de cesta y está construido con ramas, palos y otra materia vegetal. El ibis sagrado de Madagascar anida en colonias, que a veces pueden incluir a otras especies como garzas y garcetas. Los polluelos abandonarán el nido a los 38 días de su nacimiento. 
El macho en verano, de color verde amarillento en el pecho, posee un dorso verde de tonalidad más apagada. Su tamaño, pequeño, es de aproximadamente 12 cm de longitud, 19 de envergadura y pesa en torno a 14 g. Se trata de un ave gregaria, que aparece frecuentemente en el suelo o en árboles, alimentándose de semillas. Su vuelo, ligero y rápido, posee ondulaciones vigorosas. Nidifica de mayo a julio poniendo 4 huevos en una o dos nidadas. El nido está tapizado de hierba y pelusa vegetal. Su distribución es europea (norte de España, sur de Francia y Alpes). Muestra preferencia por los bosques de montaña, especialmente de hayas, pinos y abetos.   
Mide entre 70 y 91 cm de longitud y pesa entre 1,6 y 2,7 kg. Los machos se caracterizan por un copete gris desarrollado a la manera de una cresta. El plumaje es pardo oscuro grisáceo con bordes blancos. La cara alrededor de los ojos es desnuda y azul, la garganta ancha y roja, el pico negro brillante y sus patas son de color rojo. Generalmente vive en grupos de hasta 12 individuos. Se alimenta de frutos, semillas e insectos. Esta especie se encuentra amenazada, especialmente en su espacio sudamericano, porque su hábitat ha sido afectado por la deforestación y por la caza indiscriminada. 
Es un cuco bastante pequeño, que mide 21-23.5 centímetros de largo. Los machos adultos tienen las partes superiores pardo grisáceas y las inferiores canela anaranjadas, y la cabeza, cuello y parte superior del pecho grises. Las plumas de la cola presentan las puntas blancas y las de su parte inferior están listadas en blanco en toda su longitud. Sus patas son amarillas, sus ojos rojos y su pico es negruzco por arriba y amarillento por debajo. Las hembras adultas pueden tener un aspecto similar al del macho aunque también es frecuente un morfo "hepático" totalmente listado. Esta forma tiene las partes superiores castaño rojizas con listas oscuras, sus partes inferiores son más claras y con listas más suaves, y tienen una lista superciliar clara. Los juveniles tienen un aspecto similar a las hembras del morfo hepático, aunque suelen tener fondo más claro y tener estrías en lugar de listas en el píleo y la garganta. El macho del cuco plañidero emite varios tipos de silbidos, entre las que se encuentra una serie de notas ascendentes de frases de tres notas y 11 o 12 notas descendentes. El cuco plañidero habita en el borde del bosque, en arboledas abiertas, zonas de matorral y herbazales, y también puede encontrarse en cultivos, parques y jardines. Se alimenta de invertebrados y generalmente se le observa en solitario. Es un parásito de puesta, que pone sus huevos en el nido de pájaros de los géneros Cisticola, Prinia y Orthotomus. Sus huevos son similares a los de sus especies huésped aunque algo más grandes. 
Las aves adultas tienen dorso oliva gris, más oscuro en las alas y la cola, con el vientre amarillento; tienen un anillo de ojo blanco visible en forma de lágrima, barras de ala blanca, y una cola corta. Muchas especies de este género tienen el aspecto similar. La mejor manera de distinguirlas es por sus vocalizaciones y por su hábitat de cría. La apariencia del mosquero cordillerano es prácticamente idéntica a la del mosquero del Pacífico. Estas dos especies fueron anteriormente consideradas como una sola especie conocida como mosquero occidental. El mosquero del Pacífico se reproduce en los bosques de la costa del Pacífico desde California hasta Alaska, el mosquero cordillerano anida en las Montañas Rocosas. Se diferencian también por sus cantos y llamadas. Construyen el nido entre las ramas de un árbol, por lo general en una rama horizontal en la parte baja. Las hembras ponen de 2 a 5 huevos. Suele esperar en una posición abierta en una rama o arbusto de un árbol y se lanza para atrapar insectos en vuelo. También recoge los insectos del follaje. 
El chip oliváceo es un pájaro de alas largas. Tiene un cuerpo gris y en las alas con algo de verde olivo en las alas y dos barras blancas. La cabeza y el pecho del macho son anaranjados y tiene un parche negro sobre el ojo. En la hembra y el inmaduro, lo anaranjado es reemplazado por amarillo, y la máscara negra es más difusa. El canto consiste de silbidos claros. Se alimenta de insectos.  Ponen de 3 a 4 huevos en nidos que construyen sobre árboles.
Es una pequeña ave rapaz de solo 8-13 cm de longitud y 35-50 g. Es una de las rapaces más pequeñas del mundo.  
La lechuza enmascarada de Tasmania no solo es grande sino también robusta. Se asemejan mucho al barn owl, sin embargo son mucho más grandes. Llegan a pesar hasta 1.26 kg con una envergadura de alas de hasta 129 cm. Su plumaje es una combinación de tonos marrones y grises, generalmente más oscuros que las otras subespecies australianas. Sus partes inferiores son marrón oscuro y sus partes dorsales son marrón oscuro a castaño claro, con pintas blancas. Las hembras son bastante más oscuras y más grandes, que los machos, entre 43 a 57 cm de largo, comparado con los machos que miden entre 35 y 42 cm de largo. Sus discos faciales son amplios, con un borde negro, de color castaño, sus poderosas patas están recubiertas de plumas y poseen largos espolones.  
Es un pájaro pequeño, que mide unos 12 cm de largo. Por su aspecto parece un pinzón algo rechoncho de plumaje gris uniforme, el cual se vuelve de un tono anaranjado en los machos durante la época reproductora. Se caracteriza por el pico corto y fuerte, de color anaranjado, apto para romper semillas duras, aunque también come otras partes de las plantas e incluso insectos. La puesta suele ser de cuatro a seis huevos en primavera y la incubación sólo dura dos semanas. Otras dos semanas más tarde, los polluelos abandonan el nido. El nombre le viene del canto, muy distinto al de los demás pájaros, que consiste en una nota estridente con un timbre metálico que recuerda una trompeta de juguete.  
La carraca abisinia es un ave de tamaño considerable que mide 28–30 cm de largo. Su espalda es de color castaño, mientras que en el resto de su plumaje predomina el azul, menos en las zonas próximas al pico que son blanquecinas o de color crema. Cuando despliegan las alas muestran sus primarias añiles que contrastan con el azul celeste del resto del cuerpo. Los adultos destacan por tener dos prolongaciones en los laterales de la cola, compuestas por dos plumas negras de 12 cm de longitud. Ambos sexos son de aspecto similar, y los juveniles son una versión de tonos apagados de los adultos. La llamada de la carraca abisinia consiste en un sonido gak similar al de un cuervo, o bien gritos de tipo aaaargh. La carraca abisinia suele posarse en ramas expuestas de los árboles, postes y cables eléctricos, al acecho del paso de insectos y roedores para alimentarse. Se acercan a los incendios del pasto para atrapar a los invertebrados que se huyan del fuego. Su exhibición en época de cría incluye acrobacias aéreas. Anida en huecos de los árboles o construcciones con interior escasamente forrado, donde pone entre tres y seis huevos. 
La gallineta de la Gough es similar a la gallineta común (Gallinula chloropus), aunque de menor tamaño, más corpulenta y con las alas más cortas, por lo que apenas puede volar. Su pico es rojo en la parte superior y amarillo en la punta y presenta un prominente escudo frontal también rojo.  
Es un de las especies de estúrnidos de mayor tamaño, con sus entre 23 y 26 cm de largo y su peso de alrededor de 217 g. Su plumaje es principalmente negro con brillo metálico. Su cabeza tienen plumas cortas con brillo violáceo azulado en la frente y en la base de su mandíbula, pero la mayor parte de sus rostro está cubierto por una carúncula de color amarillo anaranjado rodeando el ojo y extendiéndose hacia atrás. Y también presenta unas bigoteras desnudas amarillas. Su cuello, el centro de la garganta y el manto son negros con brillo violáceo, mientras que la espalda, las alas, el pecho, y vientre presentan brillo verde. Su obispillo es blanco, como la base y la parte inferior de la cola, mientras que la zona subcaudal es dorada. El resto de su corta cola es negro. El iris de sus ojos generalmente es amarillo, pero en algunas partes de Nueva Guinea puede ser castaño. Su pico y patas son amarillos.  
 A la Dúcula de las Marquesas se la suele ver sola o en parejas, a menudo posada en un frutal. No es tímida y permite que los observadores se acerquen bastante mientras se alimenta. Se nutre principalmente de frutos como Mangifera indica (un mango), Psidium guajava (una guava) y otros frutos de los géneros Ficus, Cordia y Eugenia. 
Mide 21 a 30 cm de longitud. Las plumas centrales de la cola alcanzan hasta 9 cm. Pesa 34 a 41 g. El pico es largo y curvado. Presenta el píleo y la nuca de color castaño oscuro rojizo, con una banda negra de la base del pico hasta los oídos; el mentón y la garganta son de color azul; las alas verde oscuro; el pecho y el vientre verde claro; la espalda, la grupa y la cola azul claro.  El macho ofrece un insecto a la hembra, a veces varios y cuando ella acepta el cortejo, la cópula tiene lugar con el macho batiendo sus alas para mantener el equilibrio mientras que la hembra se sostiene firmemente a una percha. Anidan luego en colonias numerosas. Cada pareja construye el nido cavando en bancos de arena túneles de 1,5 a 4,5 m de largo y 7 cm de ancho, que terminan en una cámara de 10 cm de diámetro y 40 cm profundidad. La hembra pone entre uno y cinco huevos blancos brillantes redondos. generalmente tres, que miden en promedio 23,1 x 20,3 mm. Los huevos eclosionan después de 24 días y los pichones abandonan el nido un mes después.
Su plumaje varía geográficamente, hay dos grupos principales. Los ejemplares más norteños son casi totalmente de color café oscuro, con color café más claro en su parte inferior. Los ejemplares más sureños son blancos en sus partes superiores y tienen las puntas de las plumas de color blanco brillante. La zona de integración se sitúa en Veracruz, México.Las aves adultas de ambas poblaciones tienen picos y patas negras. Las aves jóvenes presentan un anillo ocular amarillo.El canto es un ruidoso pero grave pí-ah, que se modifica a menudo para adaptarse a su situación o humor.  
Los machos tienen la cabeza negra, un medio collar blanco, la espalda negra, la rabadilla blanca, y la cola negra; las alas son negras con un gran parche blanco en la parte interna anterior. La parte superior del pecho es mayormente (pero con diferencias entre las subespecies, ver más adelante) rojo-anaranjado oscuro, con transición abrupta o gradual a blanco o anaranjado claro en la parte inferior del pecho y en la barriga. Las hembras tienen castaño en vez de negro por el dorso y en la cabeza con una vaga línea de ceja más clara, por abajo de color parduzco en vez de anaranjado, y en las alas menos blanco. El plumaje de ambos sexos es en el periodo no reproductivo de color más opaco y desigual.  
El kokako es ligeramente mayor que una paloma, mide unos 38 centímetros de largo, el plumaje de su cuerpo es de color gris azulado y tiene una máscara negra que va de la frente a los ojos. Su pico también es negro, como los ojos, relativamente corto, puntiagudo y curvado hacia abajo. Tiene las alas cortas y redondeadas mientras que su cola es larga y bastante ancha. A ambos lados del pico tiene carúnculas redondeadas de colores brillantes. Estos colgajos de piel son de color azul en los adultos de la subespecie superviviente de la isla Norte, y de color naranja, con una pequeña mancha azul en la base, en la extinta subespecie de la isla Sur. El color de la carúncula se desarrolla con la edad, siendo rosáceo en los juveniles. El kokako tiene un hermoso canto que puede escucharse a kilómetros de distancia. Las parejas reproductoras suelen cantar juntas en sesiones que pueden durar hasta una hora en las primeras horas de la mañana. Las diferentes poblaciones de las distintas regiones de la isla norte poseen diferentes cantos, por lo que se piensa que al menos parcialmente los kokakos aprenden a cantar imitando a los congéneres de su población. Los kokakos no son buenos voladores y rara vez vuelan más de cien metros seguidos, porque sus alas son relativamente cortas y redondeadas. Prefiere saltar de rama en rama con sus poderosas patas grises. Más que volar planean, se les puede observar trepando a los árboles más altos, como los rimus y los matais, para después planear a los árboles circundantes. Su nicho ecológico se ha comparado con el de las ardillas voladoras. Su dieta consta de hojas, frondas de helechos, flores, frutos e invertebrados. 
Mide sobre 75 cm de longitud y alcanzan el 1,2 kg de peso. Tiene la parte dorsal del cuerpo de color gris y las alas son también de esto color con las plumas primarias y las secundarias negras. La cara, el cuello y el pecho son de tonos ocres y amarillentos con una banda transversal en gris que le atraviesa el pecho. Las partes inferiores y la cola son negras. La corona y la nuca son de color castaño, un color más oscuro que el tono canela propio de la bandurria andina. Las patas son de color rosa oscuro. Presenta una zona desnuda en la cara sin plumas que es de color negro, como el pico y la carúncula que posee en la garganta. El iris de los ojos es de color rojo. Los ejemplares inmaduros tienen un plumaje muy parecido a los adultos pero en tonos más pálidos. Pasa la noche en grupos de árboles altos y acantilados donde se posan para dormir. Cada mañana abandonan estos lugares y se desplazan a las áreas de alimentación. Se alimenta desplazándose lentamente a través de los pastizales y de las aguas poco profundas rebuscando con su largo pico en busca de alimento. Su dieta es bastante variada y se compone de insectos, gusanos, ranas, renacuajos, salamandras y, ocasionalmente, roedores. Nidifica en colonias, normalmente mixtas con otras especies de aves acuáticas y marinas como cormoranes y martinetes, en las que se pueden encontrar hasta 50 parejas reproductoras. Construye su nido en grietas o salientes de riscos en formaciones rocosas del interior, en acantilados o en la copa de los árboles. El nido tiene un tamaño considerable y está realizado con palos secos, ramitas y tallos. La nidada se compone de 2-3 huevos de color blanquecino con motas de color marrón. 
El papamoscas plateado mide unos 18 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es gris y de color anaranjado el de las inferiores. Los juveniles presentan moteado ocre con bordes negros en las partes superiores, y la garganta y el pecho moteado en negro y crema. El canto del papamoscas plateado consiste en trinos cortos ligeramente similar al de los zorzales. A veces las notas terminales son más alta y aguda, de tipo iii-sliiur-iiii; o bien un más largo iip-iip churIIrip, iip-iip cherip chch chchch iii, adornado con algunos píos o notas tipo seep.  
El zarcero escita mide alrededor de 12 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es de tonos pardos claros y las inferiores son blanquecinas, con los flancos color crema. Las plumas exteriores de su cola tienen los bordes claros. Presenta una lista superciliar blanquecina y corta, y un pico puntiagudo. El zarcero de Sykes es de mayor tamaño y de tonos más grisáceos, y se parece más al zarcero pálido. Como los demás zarceros es insectívoro. Suele poner entre 3-4 huevos en un nido situado entre los arbustos. 
Mide cerca de 16,5 cm de longitud. El pico es de color amarillo rosado brillante. La cabeza es enteramente roja brillante con la garganta como un babero negro. Por arriba es negro con un anillo nucal parcial blanco. Por abajo es blanco. No es un ave que se pueda ver en grandes bandadas, sino más bien solo o en pareja. Generalmente se une para construir su nido, en pequeños grupos que no pasan de 6 a 7 cardenales, con quienes en zonas arbustivas húmedas, realizan los nidos con hierba seca y cortezas en tiras, revistiendo el interior con todo tipo de materiales suaves y finos. Allí la hembra deposita hasta tres huevos, que son blancos y verdosos con pintas lilas y pardas. Su dieta es principalmente semillivora, aunque en época reproductiva suele alimentarse también de pequeños insectos. 
Es un pájaro grande y cola larga con el plumaje pardo grisáceo, con las plumas exteriores de su larga cola de color blanquecino, fácilmente divisables, ya que suelen volar a baja altura. Sus bridas son oscuras y la frente es de color gris con rayas blancas en el eje de las plumas. La zona de la cloaca y las coberteras inferiores de la cola son de color gris pálido. El manto tiene manchas oscuras y sin rayas del eje. Las tres plumas externas de la cola son de color blanquecinas y el cuarto par tiene el vexilo exterior blanco. Las alas son de color pardo grisáceo oscuro. El iris es amarillo y la mandíbula superior es de color marrón oscuro, mientras que la mandíbula inferior es amarillenta. La cola es ligeramente cruz prohibido. Se han reportado especímenes anormales que muestran albinismo o leucismo. La especie fue inicialmente descrita en la región del Decán. El nombre científico proviene del coronel W. H. Sykes en agradecimiento por el apoyo que recibió del mayor general sir John Malcolm.   
Es un cuco grande, con 55 cm de largo, y con una gran cola. Su plumaje es negro, con un pico verdoso, piernas fuertes y en la órbita de su ojo una mancha violeta que torna azul hacia la parte frontal.  
Mide cerca de 20 a 21 cm de longitud y pesa en promedio 46 g. Plumaje gris ceniza, más pálido en las partes inferiores; las plumas primarias con matices color marrón; presenta en las alas dos filas de puntos grandes color ante acanelado o anaranjado; las puntas de las terciarias y la cola del mismo color; mechones pectorales (no siempre visibles) color rufo anaranjado en el macho y amarillo limón en la hembra. Los inmaduros tienen algún rufo en el pecho y puntos negros dispersos en las partes inferiores. Es una ave solitaria, inconspícua y raramente vista; ocasionalmente acompaña bandadas mixtas buscando insectos por el sotobosque. Nidifica en medio a plantas epífitas entre 1 y 8 m del suelo.
El obispo coronigualdo mide entre 95-105 mm de largo y pesa unos 15 g. Durante la estación de cría se acentúa el dimorfismo sexual pronunciándose los caracteres sexuales secundarios de macho. El pico de ambos sexos es corto y cónico. El color del pico del macho es negro durante la estación reproductiva mientras que fuera de ella es de color beige como el de la hembra. Sus patas son de color pardo rosáceo. Durante este periodo el plumaje del macho es principalmente negro con la frente, el píleo, parte inferior de la espalda y el obispillo amarillos, mientras que sus alas y corta cola son pardas. El plumaje de los machos fuera de la época reproductiva se torna parecido al de las hembras, que son pardas con motas oscuras en las partes superiores, tienen las partes inferiores y las listas superciliares más claras. El plumaje reproductivo de los machos se parece al de obispo culigualdo pero este último carece no tiene corona amarilla. Los machos y las hembras en plumaje no reproductivo pueden confundirse con los obispo rojo, aunque este último tiene las partes inferiores blancas en lugar de crema.   
Presenta un tamaño grande para ser una curruca, con una longitud de unos 15 a 17 cm, una envergadura de unos 24 a 26 cm, y un peso de 26 a 30 g. Los adultos son de color gris mate, de un tono más oscuro alrededor de los ojos, que destacan con el iris de color amarillo. El mentón, cuello, pecho, vientre, y flancos, son de un color blancuzco tapizado de medias lunas en tono gris. Las alas son más oscuras con plumas grises y pardas. Patas marrón rosáceo. Hembras y machos a penas se diferencian, siendo el plumaje del mismo color. Los ejemplares inmaduros ostentan un plumaje de un tono más apagado.  
El adulto tiene una cabeza negra con plumas de la corona algo crespas y el cuello y dorso negros. Las supracaudales son blancas, así como el abdomen y subcaudales. El pecho y flancos son negros. Las alas cuentan con primarias negras y secundarias de un tono chocolate, ambas punteadas de blanco. Las cobertoras externas son negras y las internas, blancas. La cola es negra con base y punta blanca. Lorums desnudos amarillentos. El pico tiene una base rojiza y punta córnea. Las patas son de color amarillo anaranjado. En el caso del inmaduro, el plumaje es de tonos cafés manchado de blanco. Tiene patas claras, pico negro, cera café claro. Tiene entre 47 a 55 cm. de largo. Los machos pesan unos 800 gramos En esta especie es de color negro con la rabadilla, ápice caudal y de remeras internas, tapadas y resto ventral blancos. Cara anaranjada rodeando el ojo. No hay dimorfismo sexual, aunque las hembras sean ligeramente de mayor tamaño, algunos autores estiman un 5%. Tiene entre 47 a 55 cm. de largo. Los machos pesan unos 800 gramos.  Las especies de caracaras son únicas entre la familia Falconidae porque construyen sus propios nidos de palos, aunque estos pueden variar desde un mínimo de materiales hasta una cantidad bastante sustancial; algunos nidos consisten simplemente en un borde de acantilado vacío, mientras que otros son enormes tejidos de ramas. Nidifica en lugares variados como acantilados inaccesibles o el piso.La temporada de reproducción es de octubre a diciembre y el nido suele contener dos huevos, muy raramente tres, que eclosionan en diciembre. Los polluelos han huido y son independientes en marzo, aunque pueden quedarse con sus padres durante meses
El chorlitejo mongol grande es un ave de complexión fornida, con patas largas y pico grueso. El vientre, la parte superior de su cabeza y su nuca son de color castaño durante el verano, con una máscara negra alrededor de los ojos. La hembra presenta un plumaje más claro, y los pichones, en lugar de presentar un plumaje castaño, presentan uno de color rufo en la cabeza. Las patas son verdosas y el pico, negro. Es un ave muy parecida al chorlitejo mongol chico, Charadrius mongolus. Sería sencillo diferenciar ambas especies en las bandadas que se agrupan en las playas de la India durante el invierno, cuando la diferencia de tamaño y estructura es obvia; sin embargo, es difícil identificar a un ave solitaria en Europa Occidental, donde estas especies son muy exóticas. El problema radica en que el chorlitejo de Medio Oriente es muy parecido al mongol chico. Existen tres subespecies de estas aves: la nominal, C. l. columbinus y C. l. scythicus. Esta última se conoció como C. l. crassirostris hasta que se estableció que su nombre ya estaba siendo utilizado por una subespecie del títere playero, C. w. crassirostris.   
Es un pequeño pájaro regordete, de 9-10 cm de longitud y un peso de alrededor de 5 g. Las partes superiores son de color verde oliva brillante con una mancha de color bronce en cada hombro, y las partes inferiores son blanquecinas lavadas con gris parduzco en el pecho y los flancos. Tiene dos barras alares blancas, un pequeño pico negro, y patas de color marrón-negruzco. La coloración de la cabeza es llamativa, con una raya ocular negra, una lista superciliar blanca, y una cresta de color amarillo en la hembra y principalmente naranja en el macho. Los jóvenes tienen un tono gris en las partes superiores más apagadas, y no tienen una lista superciliar, ni las rayas oculares y en la corona; por su primer invierno, solo las plumas de vuelo y la cola siguen sin mudar, y en el campo las aves jóvenes son prácticamente indistinguibles de los adultos. En el suelo, por lo general se mueve saltando con su cuerpo en posición horizontal; su vuelo es débil y chirriante. En comparación con el reyezuelo listado, el reyezuelo de Madeira tiene un pico más largo y las patas más largas, una lista superciliar más corta; es más negro en las alas y tiene un parche en el hombro de un profundo color bronce dorado; la cresta del macho tiene un tono naranja más apagado. La cabeza de los juveniles tiene una coloración más sencilla y no tienen la lista superciliar encontrada en las aves juveniles de la especie europea.  Las vocalizaciones del reyezuelo de Madeira y reyezuelo listado se componen de notas agudas, pero el canto del ave de Madeira se divide en tres partes diferentes, mientras que el de las especies más extendidas solo muestra una aceleración gradual y cubre un rango de frecuencias mucho más limitado.  Las llamadas de ambas especies incluyen vocalizaciones agudas y finas zuu zu-zi-zi, aunque el del reyezuelo de Madeira también tiene una distintiva sibilancia aguda y un pío silbido.   El macho canta durante la temporada de cría, a menudo con su cresta levantada, y tiene un comportamiento de exhibición que incluye apuntar el pico en la dirección de otra ave, mostrando la cresta y el patrón explícito de la cara. Esto difiere de la exhibición del reyezuelo sencillo con su cara más sencilla, que inclina su cabeza para enfatizar la cresta. El reyezuelo de Madeira es un ave monógama. Como es típico de la familia Regulidae, el nido tiene la forma de una cuenco cerrado construido en tres capas, con un pequeño orificio de entrada cerca de la cima. La capa externa del nido está hecho de musgo, pequeñas ramas, telarañas y líquenes. Las telarañas también se utilizan para fijar el nido en las ramas finas que lo soportan. La capa intermedia es de musgo y está recubierta de plumas (hasta 3000) y pelo. La hembra construye el nido sola, aunque el macho la acompaña durante la construcción, que puede durar entre unos días hasta tres semanas.
La perdiz cara roja tiene una longitud de aproximadamente 19-28 cm. Su plumaje es de color marrón en la espalda, la cara y las alas. El pecho, la grupa y la raya debajo de los ojos tienen un color marrón más claro.  Pone dos huevos de color beige en una plataforma frágil construida sobre un arbusto. Algunos nidos están construidos en el suelo.
La golondrina abisinia mide 10 a 15 cm. de largo. Posee unas partes superiores de color azul oscuro, con una cola roja y una cabeza color rufo. La parte baja es blanca y las plumas interiores y exteriores de las alas son de un marrón negruzco. Las plumas debajo de las alas son leonadas. La cola, negruzca, tiene plumas muy largas, que son más largas en el macho que en la hembra. Los pichones son menos llamativos y tienen un tono más marrón, además de plumas más cortas en la cola. Hay cinco o seis subespecies que se diferencian en el tono de la parte baja. La golondrina abisinia tiene rayas más oscuras en la parte baja, una cola de un rojo más profundo y colores más brillantes en la cabeza que H. cucullata. H. abyssinica también prefiere los hábitats menos abiertos. La golondrina abisinia es común y se ha beneficiado de la disponibilidad de lugares para hacer su nido en los ambientes donde vive. Se alimenta básicamente de insectos voladores, pero también es conocida por comer pequeños frutos. Su vuelo es errático y su llamado es un zeh zeh nasal. Esta ave habita mayoritariamente tierras bajas y boscosas, a diferencia de Hirundo cucullata, que habita en los pastizales de montaña. También se la suele encontrar cerca de poblaciones humanas. La golondrina abisinia construye un nido de barro con forma de tazón con una entrada tubular en alguna estructura apropiada para tal fin. El nido posee un revestimiento ligero y puede ser reutilizado en años siguientes. Puede ser fabricado en una cueva, una saliente entre las rocas o en una rama de un árbol. La especie se ha visto beneficiada de su habilidad para utilizar edificios, puentes, alcantarillas y similares. Si se le da a elegir, seleccionará el lugar más elevado para construirlo. Los huevos son de un color blanco brillante, con unas pocas manchas marrones; típicamente, hay tres huevos en un nido. La hembra realiza sola la incubación por 14 a 16 días, hasta que el cascarón se rompe. Luego, ambos padres alimentan a la cría. Emplumecen tras 17 a 19 días, pero los pichones regresarán al nido pocos días después de su primer vuelo. 
Es muy semejante al añapero yanqui (Chordeiles minor). De color pardo grisáceo moteado por encima, por debajo notablemente barrado con un viso beige o canela pálido. Alas largas y terminadas en punta, con una banda blanca en las primarias, más pequeña en la hembra. Parte inferior del ala con un patrón barrado en beige y negro. Cola ligeramente bifurcada, barrada en blanco y negro. El macho tiene la garganta blanca y una banda blanca en la cola. La hembra con la garganta acanelada pálida, y carece de banda en la cola. Se ven y escuchan con más frecuencia a la caída de la tarde y al amanecer, cuando los machos ejecutan sus famosos vuelos en picada, produciendo un típico sonido zumbante. Su vuelo usual consiste en erráticos y profundos aleteos combinados con planeos algo más cortos que los del añapero yanqui (Chordeiles minor).  El período de cría va de los meses de abril a julio. Pone sobre terreno limpio un solo huevo (raramente dos), de color azulado y con numerosas manchas pardas.
Es un álcido de tamaño pequeño, con unos 25 cm de longitud y 200 g de peso. Su plumaje es generalmente oscuro por encima y pálido por debajo, con una pequeña marca blanca sobre el ojo. Su pico en general es oscuro con una mancha pálida, y sus patas son de color azul pálido. A diferencia de otras alcas el mérgulo sombrío carece de plumaje nupcial, quedando igual en la mayor parte del año. En el mar se identifican generalmente por su vuelo. Anida en madrigueras en las islas pequeñas, y en la zona sur de su distribución se pueden encontrar en colonias de reproducción durante todo el año. O bien cava agujeros en el suelo o utiliza las grietas y hendiduras naturales para anidar adentro, también usa estructuras artificiales. Las parejas mostrarán una fuerte lealtad hacia los demás y hacia un sitio de anidación durante muchos años. Ambos padres incuban un único huevo blanco, intercambiando turnos de noche para evitar que el huevo sea tomado por depredadores tales como la gaviota occidental o el halcón peregrino. El huevo se incuba durante 40 días, el pequeño polluelo es alimentado todas las noches durante 35 días por ambos padres, que regurgitan la comida parcialmente digerida (eufausiáceos y otros pequeños crustáceos) transportados en una bolsa gular especial, a menudo referida en la literatura como una bolsa sublingual. En mérgulo sombrío se alimenta en alta mar, en aguas claras, con frecuencia pelágicas, a menudo asociándose con puntos de referencia batimétricos como cañones submarinos y afloramientos. Los números en alta mar puede ser muchísimo mayor ya que el ave se aleja de los barcos a una distancia de más de un kilómetro. Recientemente su distribución alrededor Triangle Island ha sido determinado por telemetría. Se alimenta por buceo bajo el agua batiendo sus alas para la propulsión, cazando zooplancton, especialmente krill. Puede sumergirse hasta 30 metros bajo la superficie, y por algunas estimaciones, 80 m. 
Mide de 35 a 40 cm de largo. Los machos, algo más grandes que las hembras, tienen un peso promedio de 600 g. Es un ave de coloración mayormente parda. La cara, el cuello y los laterales son más claros. Presenta una franja oscura en la corona y la parte posterior del cuello. La rabadilla, las alas y la cola son de un tono negro brillante. El espejo del ala es azul; los ápices de las remeras internas son blancos, y forman en vuelo una zona triangular blanca (visible en vuelo). Las patas son rojas. El pico es también rojo en el macho. La hembra se diferencia del macho por tener una mancha supraocular (encima del ojo), y garganta blanca, además de que su pico es de color plomizo. En vuelo, la hembra va delante del macho. Habita en esteros, arroyos y sabanas indundadas, y lagunas de agua dulce rodeadas por densa vegetación, así como en las selvas tropicales. Se le documenta desde el nivel del mar hasta los 1.200 msnm. Su alimentación es vegetal, principalmente de frutas y raíces, y la complementa con insectos y artrópodos. Pone de 6 a 20 huevos, cuya incubación, llevada a cabo por la hembra, dura aproximadamente 25 a 28 días. Anida en pastizales, los nidos están bien ocultos. 
El periquito elegante mide 23 cm de largo y es predominantemente de color verde amarillento, mientras que lorum y vientre som amarillos y sus plumas de vuelo azul oscuro. Además presenta una lista frontal de color azul oscuro enmarcada por otra de azul clara encima. Las plumas de su cola son verdes y azules en la parte superior y amarillas en la parte inferior. Su pico y patas son grises, y sus ojos son de color pardo oscuro. Los juveniles son de tonos más apagados y carecen de la lista frontal azul. Las hembras son de un tono verde más apagado y tienen una lista frontal más estrecha.  La época de cría se produce en cualquier momento desde julio hasta noviembre o tras las lluvias. Cría una nidada aunque ocasionalmente cría dos dependiendo de las precipitaciones caídas. Anida en cavidades en los árboles a alturas por encima de los 15 metros, generalmente eucaliptos junto a los cursos de agua o bosques de eucaliptos de corteza fibrosa. Sus puestas suelen tener de cuatro a seis huevos blancos redondeados que miden de 21 x 18 mm.
Los porrones australianos son patos de pequeño tamaño, aunque de cuerpo voluminoso. Miden entre 46-49 cm de largo y tienen una envergadura alar de 65 a 70 cm. El macho se caracteriza por sus ojos de iris blanco, y su plumaje es principalmente de color castaño oscuro con cierto tono rojizo variable, salvo una gran mancha en el vientre, la parte inferior de las alas y la zona infracaudal que son blancas. También presenta una lista blanca que recorre la parte superior de sus plumas de vuelo y los bordes de las coberteras alares. Las hembras tienen un patrón de color muy similar al de los machos aunque de tonos pardos más apagados, y sus ojos son castaños. El pico de ambos es principalmente negruzco, con una mancha blanca en la parte terminal en el caso de los machos, aunque la punta también es negra. Las hembras únicamente tienen esta parte blanquecina. Al igual que los otros miembros del género Aythya, se alimentan por medio de buceo profundo, a menudo permaneciendo sumergido durante tanto tiempo como un minuto. Se desliza bajo el agua con facilidad, simplemente bajando la cabeza y empujando con sus poderosas patas palmeadas. Se alimenta de una amplia variedad de pequeñas criaturas acuáticas que complementa con malezas acuáticas. Prefiere los grandes lagos, pantanos y ríos profundos, pero se ven a menudo en pequeños arroyos, praderas inundadas y estanques de poca profundidad. Como regla general evita las aguas costeras. Rara vez llega a tierra y nunca se posa en los árboles. 
Mide unos 8 centímetros de largo, y masa 3,5 gramos. Las partes superiores del macho son marrón oscuro con tonos brillantes de verde, con la nuca y coronilla rojo brillante, dorado en el pecho y cola granate, mientras que la hembra tiene partes superiores verde bronce, y las inferiores gris pálido. La hembra pone dos huevos en un pequeño nido con forma de cáliz, que empollan a los 16 días. Los polluelos son cuidados por sus padres por unos 18-19 días más.  Se alimenta principalmente de néctar, aunque a veces capturan insectos pequeños.   
Con una longitud de entre 11 y 13,5 cm la ratona australiana de alas blancas es una de las especies más pequeñas del género Malurus. Los machos suelen pesar entre 7,2 g y 10,9 g mientras que las hembras pesan entre 6,8 g y 11 g. El pico es relativamente largo, con una longitud media del pico de 8,5 mm en los machos y 8,4 en las hembras, siendo estrecho y puntiagudo y más ancho en la base. El pico tiene más anchura que profundidad y es de una forma similar al de otras aves que sondean o pican en busca de insectos. En esta especie es más fino y puntiagudo que el del resto de las ratonas australianas. Los adultos completamente desarrollados presentan dimorfismo sexual, siendo los machos más grandes y de diferente color que las hembras. Las hembras adultas son de color tierra pálido con la cola de color azul muy claro y con el pico crema rosado. Los machos con plumaje de cortejo tienen el pico negro, alas y hombros blancos, el resto del cuerpo azul cobalto o negro (dependiendo de la subespecie a la que pertenezca).  Este contraste con las plumas blancas se hace más evidente durante el vuelo o las exhibiciones en el suelo de la parada nupcial.  Los machos con plumaje postnupcial se parecen a las hembras, aunque pueden distinguirse por su pico más oscuro.  Ambos sexos tienen colas largas, esbeltas y conspicuas que mantienen alzadas.  La cola mide alrededor de 6,25 cm y tiene plumas con un borde blanco que desaparece con el tiempo.   Los pollos y los juveniles tienen un plumaje pardo y picos pardo-rosáceo y colas más cortas que los adultos. Los machos jóvenes desarrollan plumas azules en la cola y picos más oscuros al final del verano principio del otoño (tras la estación de cría), mientras que las hembras adquieren colas de color azul claro. En la siguiente primavera todos los machos son fértiles y desarrollan protuberancias alrededor de la cloaca que almacenan esperma. Por su parte durante la estación de cría las hembras fértiles desarrollan áreas edematosas de incubación, que consisten en un área desnuda en su barriga, llamadas placas de incubación.  Los machos al entrar en su segundo o tercer año desarrollan durante la época de cría un plumaje punteado de azul y blanco. Y al llegar a su cuarto año adquieren su plumaje nupcial definitivo, con sus plumas escapulares y las secundarias y terciarias de las alas blancas y el resto de su cuerpo de un brillante azul cobalto. Todos los machos adultos mudan su plumaje dos veces al año, una en invierno o primavera antes de la estación de cría y otra en otoño; raramente un macho cambia el plumaje nupcial directamente a otro plumaje nupcial.  El plumaje de color azul de los machos es iridiscente, particularmente la zona alrededor de los oídos, debido a las superficie planas y retorcidas de las bárbulas.  El plumaje azul también refleja la luz ultravioleta ya que su visión del color se extiende a esta parte del espectro, posiblemente más que en el resto de las ratonas.  La forma más corriente de locomoción es a saltos con ambas patas juntas, tanto al impulsarse como al aterrizar. Aunque estas aves pueden correr cuando despliegan la maniobra de distracción de los depredadores conocida como carrera de roedor. Se equilibran con la ayuda de su relativamente larga cola, que generalmente mantienen en posición alta y raramente quieta. Las alas cortas y redondeadas les proporcionan un buen impulso inicial y les sirven para vuelos cortos, aunque no para vuelos más prolongados. Las ratonas de alas blancas viven en grupos sociales complejos.  Los clanes constan de 2 a 4 pájaros, generalmente con un macho pardo o parcialmente azul y una hembra adulta. Los ayudantes son individuos jóvenes criados en años anteriores en el grupo familiar y que permanecen en él colaborando en la cría de los pollos,  pueden ser machos que todavía mantienen plumaje pardo o hembras.  Las aves se suelen posar unas junto a otras bajo coberturas vegetales densas y se dedican al acicalado mutuo.  Varios subgrupos viven en un territorio formando parte del mismo clan, que son presididos por un macho adulto que se cubre de plumaje nupcial. El macho azul (o negro) domina al resto de los machos pardos o parcialmente azules del clan, anida con solo una hembra y contribuye solo en la cría de los pollos de ésta. Aún no se ha estudiado adecuadamente si además será el padre de los pollos de algún otro nido de su territorio.  Cada clan tiene un territorio donde se pueden alimentar y que todos sus miembros defienden. El tamaño de los territorios, normalmente 4–6 ha, está en relación con la cantidad de lluvia y recursos alimenticios de la región; los territorios más pequeños se dan donde los insectos y demás recursos son abundantes.  Por ello los territorios de alimentación son más grandes durante el invierno cuando estas aves pasan mucho más tiempo alimentándose con el resto del grupo. Por vivir en terrenos áridos las ratonas de alas blancas ocupan territorios más grandes que otras especies de ratonas.  Se ha observado en esta especie rituales de aleteo en varias situaciones:  en las hembras respondiendo, y presumiblemente aceptando, la exhibición de cortejo de los machos; de los juveniles pidiendo comida; de los ayudantes hacia las aves mayores; y de los machos inmaduros hacia los machos adultos. Entonces las ratonas bajan la cabeza y la cola, despliegan y agitan las alas y mantienen el pico abierto en silencio.  Tanto el macho como la hembra realizan una exhibición conocida como carrera de roedor para distraer a los predadores que se acercan al nido con huevos o pollos. Entonces se posan en el suelo bajando la cabeza y cola, despliegan las alas y erizan las plumas y empiezan a correr rápidamente emitiendo llamadas de alarma y cambiando de dirección continuamente.  A este comportamiento deben su denominación de ratonas. 
Es una especie mediana. Al contrario que las verdaderas carracas y las carracas terrestres (familia Brachypteraciidae), donde los sexos tienen idéntica apariencia, el macho es mayoritariamente gris aterciopelado. El dorso, cola, y alas negras verdosas brillantes. Y una cresta negra. Hembras y polluelos son mayormente pardos con manchas negras. Como otros miembros del orden, los nidos están en túneles en bancos, con puestas de huevos blancos. Comen pequeñas presas como insectos. 
Es un ave bastante pequeña y fornida, tiene entre 28 y 33 cm de largo, una envergadura de 58 a 72 cm y un peso de hasta 300 gramos. Tiene la parte superior de la cabeza plana y las alas muy cortas, que no llegan más allá de la punta de la cola cuando está en reposo. La hembra es más grande y más pesada que el macho. El plumaje del adulto es de color gris oscuro uniforme, con la punta de las alas más oscuras, con rayas débiles oscuras en el cuerpo y barradas en las plumas de vuelo. Las patas, el pico y la piel desnuda alrededor de los ojos son de color amarillo. La especie más similar es el Falco concolor que tiene una cabeza más redondeada, las alas que se extienden más allá de la cola y menos color amarillo alrededor de los ojos.Las aves jóvenes son más oscuras que los adultos. Las aves jóvenes del Falco dickinsoni son similares, pero tienen la cola y la parte inferior de las alas más barradas. Es un ave crepuscular más activa al amanecer y al atardecer. Por lo general caza desde un lugar alto, pero se vuela de vez en cuando. Se alimenta principalmente de insectos, lagartijas y pequeños mamíferos como murciélagos, también se alimenta de aves pequeñas, anfibios y gusanos. La presa es generalmente atrapada en el suelo. A veces se alimentan de nueces de la palma aceitera, es una de las pocas aves de presa que come vegetales.La reproducción tiene lugar entre marzo y junio en el norte de su rango y de agosto a diciembre en el sur. Los huevos los ponen habitualmente en el nido de un ave martillo (Scopus umbretta). A veces los cernícalos utilizarán el nido de otro pájaro o un agujero en un árbol. La hembra pone de dos a cinco huevos de color blanco con manchas rojizas o marrón y se incuban durante 26 a 31 días. Los polluelos abandonan el nido después de 30 días de nacidos. 
Es un halcón grande, delgado, con alas largas, angostas; de 32–38 cm de largo y una envergadura de 76–88 cm y un peso de 250-300 g. La hembra es un 3% más grande que el macho. El plumaje es negro herrumbroso arriba y debajo con estrías negras.  
Mide 11 cm de longitud y pesa 5 a 6 g. El plumaje de sus partes superiores es verde, con flancos amarillos, la garganta y la mandíbula inferior de color rojo y el vientre de blanco amarillento brillante. Presenta pico relativamente largo.  En una ladera, barranco o corte de carretera, tanto machos como hembras excavan una larga y estrecha madriguera en un banco de tierra de 25 a 35 cm de longitud. Hacen el nido al final de esta madriguera. Este proceso tiene lugar de febrero y junio, antes del inicio de la temporada de lluvias. Una hembra pone 1 a 4 huevos de color blanco brillante, con un promedio de 2 a 3 huevos. Tanto el macho como la hembra incuban los huevos. El período de incubación dura aproximadamente 21 días. Otros sanpedritos adultos pueden ayudar en el proceso de desarrollo de los polluelos.
 El egotelo australiano se alimenta de noche de insectos, especialmente escarabajos, saltamontes, y hormigas. Caza lanzándose en picado hacia sus presas desde atalayas como ramas o trocos. También puede atrapar insectos al vuelo. Durante el día descansa en huecos de árboles, tanto para esconderse de los depredadores como para evitar el acoso de otras aves que los confunden con los búhos. El egotelo australiano anida en los huecos de los árboles y otro tipo de grietas y hoyos, que ambos miembros de la pareja recubre con hojas. La puesta suele constar de tres o cuatro huevos que la hembra incuba durante un mes. Ambos miembros de la pareja alimentan a los pollos que tardan aproximadamente otro mes en desarrollarse. Los juveniles se quedan con sus padres unos meses más tras abandonar el nido. 
Esta ave es un poco más oscura y más grande que la cerceta gris, el macho tiene la cabeza de color verde distintivo y el cuerpo manchado de marrón. La hembra tiene la cabeza marrón y el cuerpo manchado del mismo color, las hembras son casi idénticas en apariencia a la cerceta gris.  
Mide unos 14 cm de longitud y pesa alrededor de 17 g. En general, es un ave de pico largo, fuerte y curvado, con la mandíbula inferior amarilla y la superior oscura. La cola es relativamente corta y las patas son grises. Esta especie tiene un marcado dimorfismo sexual. El macho es principalmente de plumaje azul-verde con la cabeza negra (excepto la nuca y la garganta). La cola y las alas son oscuras, pero con las plumas bordeadas de verde. El ojo es de color rojo. Las hembras y los ejemplares jóvenes poseen un plumaje completamente verde, amarillento en las partes ventrales. El ojo de las hembras es más oscuro que el de los machos. Forrajea en parejas o en pequeños grupos, frecuentemente acompaña bandadas mixtas con otros tráupidos. La hembra del mielero verde construye un pequeño nido en la copa de un árbol, e incuba unos huevos marrones-blancos durante 13 días.
Los mosquiteros papialbos son pájaros pequeños, con una longitud corporal de 11 cm y una envergadura alar de 18-19 cm. Su peso aproximado va de 7 a 9 gramos. La parte superior de su cuerpo es de color pardo y las partes inferiores del pico a la cola son blancas. Una lista blanca cruza sus ojos oscuros y tienen el obispillo verdoso. Sus picos son pequeños y puntiagudos y sus patas son de color marrón. Los machos y las hembras presentan la misma coloración. Los mosquiteros papialbos y mosquiteros orientales tienen aspecto muy similar. Los papialbos presentan una coloración superior de un pardo más oscuro y su longitud es algo menor que la de los orientales, pero donde se diferencian totalmente es en sus cantos. La llamada de los papialbos es un sonido doble como «pu-it» mientras que la de los orientales suena como «chup».  Su periodo de cría principal es entre mayo y julio. Construyen un nido en forma de horno entretegiendo tallos, hojas y hierbas, que ocultan en el suelo entre las hierbas. Ponen de 4-6 huevos blancos con motas marrones. La hembra incuba los huevos durante 13 a 14 días. Los pollos permanecen en el nido de 11-13 días. Los juveniles alcanzan la madurez sexual al año.
El lori escamoso mide alrededor de 27 cm de largo. Su plumaje es principalmente rojo, con el cuello y el vientre azulado. La extensión y tonalidad del violeta del cuello depende de las subespecies. Sus alas son rojas y negras. Su cola es roja violácea.  
La collalba isabel mide entre 15 y 16,5 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es principalmente de color ocre, algo más oscuro en las alas, llegando a negruzco, el obispillo y la base de su cola son blancos y la mitad terminal de la cola es negra. Sus partes inferiores son principalmente blanquecinas. Los machos presentan brida negra y el pecho amarillento.  
Su longitud total varía de 225 mm (macho) a 240 mm (hembra). Presenta un disco o máscara facial bordeada de negro por detrás y penachos auriculares pequeños aunque evidentes que puede levantar o replegar como si fueran orejas. Su coloración dorsal es parda con estrías negras y manchitas canelas; por debajo es blanco también con estrías negras y un borrado ondulado con el tono canela difundido en todas partes. Suele encontrase a los autillo chólibas solos, en parejas o en grupos familiares. Tienen hábitos nocturnos y durante el día permanecen entre la vegetación, pasando desapercibido gracias al camuflaje que le brinda su plumaje críptico. Si es molestado por algo, vuela lentamente una breve distancia para volver a esconderse. Se alimenta de coleópteros que captura en el suelo; además busca mariposas nocturnas y otros insectos alados, que caza en vuelo. Durante los meses de otoño e invierno, cuando los artrópodos disminuyen drásticamente, es posible que se alimente de roedores y otros pequeños animales.  Emite vocalizaciones agudas y ásperas, siendo diferentes las voces del macho y la hembra, los cuales tienen por costumbre llamarse en una suerte de dúo durante las horas de la noche. Las voces tan particulares de ésta y otras especies de búhos, así como el desconocimiento general de sus hábitos, hizo que estas inofensivas aves fueran relacionadas con malos augurios y brujerías, lo cual es totalmente infundado. En realidad, su función dentro de la naturaleza es muy positiva, ya que por su alimentación contribuye a eliminar plagas agrícolas y vectores de enfermedades. A partir de octubre nidifica en huecos de árboles. La única postura anual se compone de tres o cuatro, pudiendo en ocasiones llegar hasta seis, huevos de color blanco. 
Mide 12 cm de envergadura y pesa alrededor de 33 gramos. El plumaje es verde, el pico es de color rosáceo, las patas de color carne o gris y el anillo ocular es marrón. El macho tiene el contorno del ojo, los hombros y algunas plumas remeras de color azul cobalto, destacando la coloración en la zona peri-oftálmica, que hace parecer que el ave tiene gafas azules. En las hembras el color azul es reemplazado por color verde esmeralda. Los ejemplares jóvenes machos desde la primera pluma ya muestran dimorfismo sexual    Puede llegar a vivir 25 años. Los loros de anteojos son aves muy sociables y viven en pequeñas bandadas, pero se pueden ver en grandes bandadas de hasta 100 individuos en montículos de arcilla bebiendo agua de escorrentía o comiendo arcilla. Las parejas se aíslan solo durante el período reproductivo. En la noche duermen conjuntamente. El color brillante del macho y los cantos de apareamiento específicos atraen a la hembra hacia el loro macho. Los loros de anteojos suelen reproducirse entre enero y marzo.
De tamaño mediano, con cuerpo como de tórtola, cola muy larga y patas relativamente largas. Su plumaje combina tonos grises, pardos y blancos. Las partes inferiores son pálidas, combinando los tonos generales del resto del plumaje. El rasgo más distintivo de la cabeza es una marcada banda blanca superciliar. El pico, larguito y afilado, es de color café, como las patas. El iris es marrón. Los ejemplares jóvenes tienen un plumaje de tonos más apagados. Como el resto de especies del mismo género tiene una voz poderosa y variada que puede incluir imitaciones de otras especies. Canta durante casi todo el año. Suele verse solitario o en pequeños grupos en emplazamientos favorables, con escasos conflictos intraespecíficos. Como sucede con otras muchas especies, en las ciudades es muy dócil, permitiendo grandes aproximaciones a quien lo observa, mientras que el campo es más esquivo. Su rasgo más destacado es la larga cola, con rectrices en abanico (más largas cuanto más internas), con una llamativa banda terminal blanca. La suele mantener erguida cuando está en el suelo, donde a menudo se alimenta, alternando cortas carreras con momentos en que se detiene para observar, si bien pasa la mayor parte de su tiempo en posaderos elevados y bien visibles. Su dieta es variada con un gran contenido en invertebrados. Causa daños a algunos cultivos como la uva y el ají, ya que consume sus frutos, pero los contrarresta controlando plagas como el gusano de la vid Pholus vitis a lo largo de todo el año.  Se reproduce entre finales de diciembre y julio. Su nido es de tipo copa. Lo construye con ramas espinosas y lo ubica en el interior de arbustos o en cactus, tapizándolo con fibras blandas (pelo, raicillas y otros vegetales). Pone 3-4 huevos de color verdoso con manchas marrón-rojizas.   
La Tilopo jambú, la especie de paloma más singular del mundo, se encuentra sobre todo en el sudeste asiático. Sus plumas verdes la hacen difícil de ver entre el follaje, pero su suave arrullo revela su presencia. Como la mayoría de las palomas, los orificios nasales se encuentran en la parte superior del pico. La Tilopa jambú es un ave discreta y tímida, sus plumas verdes actúan como un camuflaje perfecto. Pasa la mayor parte de su tiempo posada, anidando y alimentándose. Generalmente solitaria o en parejas, una gran bandada se reunirá para alimentarse en un árbol frutal, arrancando fruta directamente del árbol o comiendo la que tiran al suelo los cálaos y los monos. Esta ave puede introducir todo su pico en el agua y succionarla, mientras que la mayoría de las aves sólo pueden sumergir parte de su pico en el agua, manteniendo sus fosas nasales fuera del agua, y luego deben inclinar la cabeza hacia atrás para que el agua pueda escurrirse por su garganta. Emiten un arrullo suave y bajo. Las palomas Tilopo jambú son reproductoras monógamas. Esto significa que tanto los machos como las hembras tienen una sola pareja. La época de cría es de noviembre a febrero y en julio. Tienen un territorio de cría, anunciado por el macho levantando las alas y arrullando mientras mueve la cabeza hacia delante y menea el cuerpo arriba y abajo. Si esta exhibición de amenaza no funciona, también defenderá agresivamente su territorio con un picotazo. Un nido de aspecto endeble de palos, raíces y hierbas se entreteje en las ramas de un árbol. El macho trae el material mientras la hembra construye su nido. Normalmente se pone 1 huevo, a veces 2, y la incubación es de 2 a 3 semanas por ambos padres, sin dejar nunca solo el nido durante la incubación. Tanto el macho como la hembra ayudan a criar a las crías. Una hora después de la eclosión, el indefenso polluelo será alimentado con nutritiva leche de paloma, elaborada en los cultivos de los adultos. Alrededor del décimo día, el polluelo abre los ojos, pero sus alas ya son funcionales. Pronto abandonará el nido con los padres, que se mantienen muy cerca. El polluelo se desteta cuando tiene entre 8 y 10 semanas.
Mide 32 a 33 cm de longitud. El macho tiene pico amarillo oro, cabeza verde oliva bronceada; dorso y pecho color verde brillante; las partes bajas principalmente de color rojo brillante; alas y cola negras la parte interna de la cola blanca con borde negro. La hembra es más opaca con pico más oscuro.  
El macho mide unos 20 centímetros, y pesa unos 14 gramos. Posee dos plumas que sobresalen unos 10 centímetros de su cola. Su plumaje es más colorido que el de la hembra, siendo casi siempre rojo purpúreo en la espalda, cuello y abdomen, con la garganta verde, rodeada de amarillo, mientras que el de la hembra es mucho menos vistoso. Se alimentan en los niveles medio y superior en el bosque, principalmente libando el néctar de las flores. Como otros colibríes, son eximios voladores. Viven cerca de cursos de agua. La hembra pone dos huevos, que cuida ella misma. 
Ambos sexos son similares; miden entre 27 y 31 cm de largo y son de color oscuro, con motes de blanco o amarillo pálido. Su característica identificativa más notoria durante el vuelo es la banda negra sobre la parte inferior de las alas blanca, similar a la del zorzal siberiano. El canto del macho es un silbido rápido, mecánico y ruidoso, con pausas de entre cinco y diez segundos entre cada "frase", de un segundo de duración cada una. El zorzal dorado es muy tímido y prefiere estar rodeado de vegetación densa. Anida sobre los árboles, y pone de a tres o cuatro huevos (de color verde pálido) por nidada. Es omnívoro: se alimenta de varias clases de insectos, gusanos y frutos rojos. 
Mide entre 45 y 62 cm de largo. Posee un claro dimorfismo sexual; el macho posee un dorso gris y un vientre blanco generalmente, aunque existe un morfo completamente grisáceo. La hembra se distingue por tener los hombros y parte del dorso de color canela o rojizo, aunque a veces se ve ese color en los inmaduros. La hembra también puede presentan un morfo oscuro. Se le distingue por la cola blanca con rayas delgadas negras horizontales y una banda negra subterminal en la cola. Pasa por varias fases en su desarrollo variando en los colores entre grises, rufos y marrones. Es una especie monógama y suele nidificar en riscos, donde coloca de uno a tres huevos. Es un muy buen cazador, vive cerca a matorrales, bosques, accidentes de altura y llanuras arboladas. Se alimenta de pequeños animales mamíferos, reptiles, aves pequeñas, invertebrados y anfibios no mayores que un conejo, además de ser un carroñero oportunista.  Para cazar vuela circularmente sobre su objetivo y se lanza en diagonal sobre la misma para golpearla con sus garras. Al volar despliega las alas en toda su longitud, similar a los gallinazos. 
El eurilaimo lorito mide unos 25 cm de largo y pesa entre 50 y 60 gramos. Es identificable por su llamada aguda. El eurilaimo lorito es un ave del bosque que se alimenta de insectos. Es muy sociable y normalmente viaja en grandes bandadas ruidosas excepto durante la época de apareamiento. Construye un nido con forma de pera en un árbol. La hembra por lo general pone entre 5 y 6 huevos que son incubados por ambos sexos; ambos sexos también se ocupan de alimentar a los pichones.  
El ave mide aproximadamente 10 cm de longitud. El cuerpo es verde por encima, amarillo por abajo, el pico es rojizo, y cuenta con franjas blancas y negras en los flancos. Ambos sexos tienen puntas claras en las coberteras alares y terciarias. El plumaje superior es de color verde oliva. Las plumas superiores de la cola son amarillas; la cola es negra y bordeada con plumas anchas. La barbilla es de color amarillo pálido y la parte inferior del pecho, el vientre y la cloaca son de un color amarillo más brillante. Los flancos tienen tonos ante con marrón y blanco. El pico es un color rojizo ceroso y las patas son un tono carnoso o marrón. La hembra es ligeramente más pálido que el macho. Las aves jóvenes son más pálidas, con un pico negro y carecen de la coloración en los flancos.  
El bulbul cabeciamarillo mide 28 cm de longitud. La cabeza es color amarillo dorado con una franja negra atravesando el ojo y un parche amarillo dorado en la mejilla, un cuello blanco y a partir de las mejillas aparecen líneas blancuzcas. El dorso y la cola son de color marrón oscuro, las alas son de color ceniza y las plumas primarias tienen tonos verde oliva. Los flancos alrededor del pecho y cuerpo varían de color marrón a gris, las partes inferiores son de color gris. El pico es negro, los pies son de color gris plomizo, el iris es de color marrón rojizo. Ambos sexos son similares, aunque la hembra es más pequeña. El bulbul vive en pequeños grupos de cuatro o cinco pájaros, a veces más. Se alimenta de frutas, especialmente bayas. También se alimenta de insectos, aunque no logre cazarlos en vuelo consigue capturalos a picotazos en el follaje del suelo. Durante el apareamiento realiza movimientos rígidos y breves y saltos hacia adelante. El canto de las hembras se limita a acompañar el llamado en voz alta emitido por el macho, o continuar si este se detiene. La especie tiene crías a lo largo del año. Construye un nido en forma de cuenco con raíces, hojas y ramitas sobre las ramas bajas de árboles y arbustos. La hembra empolla dos a tres huevos, los cuales eclosionan después de 16 días de incubación.
Es un pájaro relativamente pequeño, y como indica su nombre con el pico puntiagudo. Mide entre 11 y 12 cm de longitud, y pesa alrededor de 20 g. Los machos tienen el plumaje negro, mientras que las hembras presentan un plumaje pardo en las partes superiores y con veteado pardo sobre fondo blanquecino en las inferiores.  
Mide 45 cm de largo, con una cola de 12 cm y un pico de 5 cm.  
Mide aproximadamente entre 48 y 53 cm, siendo las hembras más grandes y pesadas que los machos. Las partes dorsales son de color gris parduzco con vetas negruzcas y vermiculaciones (rayas onduladas) de color marrón oscuro y blanquecino. Las partes inferiores son de un color gris muy pálido con rayas más oscuras y barras transversales marrones. La cola es de color gris parduzco pálido con puntas blancas y tiene 4-5 barras anchas de color marrón-grisáceo oscuro. El disco facial es blanquecino con vetas oscuras y un borde distintivo, estrecho y oscuro. El iris de los ojos es de color amarillo brillante. El pico es de color plomo azulado y las garras marrón oscuro. Los prominentes penachos con forma de orejas son de un color marrón grisáceo más oscuro. Aunque no es completamente nocturno, el búho sombrío suele pasar el día descansando a la sombra en una rama o entre el follaje, y se activa aproximadamente una hora antes del atardecer. Se han observado en movimiento y cazando durante el día, especialmente en días nublados, pero nunca durante las horas más brillantes y calurosas. Se alimenta principalmente de aves como cuervos, palomas, tórtolas, cotorras, etc; aunque también se alimenta de pequeños mamíferos, reptiles, ranas, peces e insectos. Generalmente se encuentran en parejas y no se suelen desplazar en largas distancias. Se puede escuchar a estos búhos ululando a todas horas del día, y será más probable hacerlo durante las estaciones lluviosas y frías. La temporada de cría se produce de noviembre a abril. El nido está hecho de palos entre las ramas de un árbol grande, preferiblemente cerca del agua y, a menudo, cerca de asentamientos humana. Generalmente reutilizará este nido año tras año. Normalmente se ponen dos huevos, a veces solo uno. Se ponen con varios días de diferencia por lo que los pollitos terminan teniendo un tamaño muy diferente. Por lo general, solo el más grande y más fuerte sobrevive. Si bien se han observado tanto al macho como a la hembra empollando los huevos, es probable que la hembra haga la incubación, y el macho cubrirá brevemente los huevos cuando la hembra abandone el nido por un corto tiempo. Se desconocen los períodos de incubación y cuanto tiempo requieren las crías para abandonar el nido. 
El escribano de Gmelin es un pájaro robusto, de 16-17,5 centímetros, con un pico grueso. El macho tiene las mejillas y la parte superior del píleo blancas, la frente y la garganta pardas. La parte superior es castaña con un denso veteado oscuro, mientras que las inferiores son blanquecinas con veteado castaño en el pecho. La hembra es mucho más discreta y está más rayada por su parte inferior. El plumaje de los inmaduros es similar al de Emberiza citrinella, pero con todo el color amarillo de este, sustituido por blanco. Los cantos y llamadas de ambas especies son similares.Existen híbridos documentados entre E. leucocephalos y E. citrinella, que muestran una mezcla de caracteres, como quedó ilustrado en la revista British Birds. Han sido descritas dos subespecies:   
El petrel de barba blanca mide entre 51 y 58 centímetros de largo, pesa entre 0,97 y 1,89 kilogramos y mide entre 134 y 147 centímetros con las alas extendidas. No es solo el petrel Procellaria más grande, sino también la especie más grande de su familia, después del petrel gigante. Es de color gris oscuro, con tonos más blancos en su cuello y parte baja de la cabeza. Sus plumas pueden adquirir una coloración plateada a la altura del vientre. El pico es amarillo con una línea negra, y negro también entre las fosas nasales; las patas también son de tono oscuro. Cuando vuela, combina suaves aleteos con planeos. Aunque por lo general es un ave callada y tranquila, puede emitir sonidos y gemidos cuando está en sus colonias.  Tanto el macho como la hembra ayudan a construir el nido y a incubar el huevo. Una vez nacido el pichón, ambos se encargan de alimentarlo y protegerlo.
Alcanza una altura longitud de 91 cm. Se caracteriza por una protuberancia frontal gris azulada o blancuzca. Las plumas son negras con visos brillantes verdosos, pero el vientre, bajo la cola y la punta de ésta son blancos. El pico es rojizo o anaranjado y las patas rosadas o rojizas.  Anidan entre marzo y abril en un árbol, a una altura entre 4 y 6 m. La hembra pone dos huevos que incuba en 34 días.
Los adultos miden 11 o 12 cm de largo. El macho es de cabeza principalmente amarilla, con la garganta negra. Las partes dorsales, incluyendo la nuca, son grises listadas con negro. En las alas hay dos barras blancas y en la cola algunas manchas blancas. Las partes ventrales, desde el pecho hasta las plumas cobertoras inferiores de la cola son blancuzcas, con algunas barras oscuras en los costados del pecho. La hembra y los juveniles son de colores más deslavados. La cabeza es predominantemente amarilla, pero con la corona olivácea y la garganta amarilla con algunas manchas negras. El resto del cuerpo es similar al del macho, aunque más opaco.  
Miden unos 28 cm de largo. El dorso es gris parduzco y las partes inferiores más blancuzcas. En el dorso, los laterales y arriba en el pecho tiene las plumas con rayas pardo oscuras. La garganta tiene en sus bordes dos rayas negras como bigotes. La cola tiene puntas blancas. Los pies y el pico son negruzcos. Se alimentan de insectos y frutas pequeñas.  Anidan de abril a junio en arbustos altos. Ponen tres huevos de color blanco parduzco con manchas.
Es un gorrión de porte mediano.  
El blanco de su cabeza y cuerpo hace que sea fácil distinguirla de la urraca vagabunda simpatética. Esta especie por lo general se encuentra en bosques más espesos y menos asociados con asentamientos humanos que la urraca vagabunda. Cuando canta, el ave se inclina y baja sus alas. Varias aves pueden posarse en un árbol y realizar cantos de forma repetida durante la temporada de reproducción anterior al monzón (principalmente abril-mayo aunque algunas comienzan en febrero). El nido es una plataforma de palillos ubicada en un árbol de mediano porte. La puesta consiste de tres huevos, de color gris ceniza con pintas verdes y grises.   Es común verlos en bandadas mixtas mientras se procuran el alimento y a menudo junto con ejemplares de Dicrurus paradiseus.   
El adulto del abanico cejiblanco mide unos 18 cm de largo. Sus partes inferiores son pardo oscuro, con manchas blancas en las alas, y zonas inferiores blanquecinas. La cola posee bordes blancos, y posee largas listas superciliares blancas que se juntan en la frente. Su garganta y máscara facial es negruzca, y está circunscrita por rayas blancuzcas. El abanico cejiblanco es insectívoro, y a menudo mueve su cola mientras recorre el sotobosque.  
Loro de tamaño medio, mide alrededor de 25 cm y vive alrededor de 25 años siendo habitual que llegue a los 40. Como seña física distintiva tienen falta de plumaje alrededor de los ojos. No hay diferencias apreciables entre machos y hembras. Es una especie muy sociable; forman bandadas de hasta 30 a 50 individuos, sobre todo después de la época de cría. Estos loros pueden llegar a hablar y son animales poco ruidosos bastante apreciados como mascotas. Se alimentan de frutos, semillas y nueces. En ocasiones causan daños a los cultivos. Preferiblemente ubican sus nidos en huecos naturales de árboles. Ponen de 3 a 6 huevos y se reproducen de enero a abril. 
Mide 26 cm de longitud. De aspecto regordete, tiene cuello corto, cabeza grande y cola corta. La corona, la nuca, el dorso, una banda en el pecho y la cola son negros. La garganta y el vientre son de color rojo. La zona circumocular es amarilla. La grupa es blanca. El pico es grande, grueso y amarillento con un conjunto bien desarrollado y notorio de cerdas negras en su base. Anida en un hueco de un árbol y la hembra pone 2 huevos blancos. Forma grupos sociales de 4 a 5 parejas que duermen juntas en una cavidad de un árbol. 
El lori carirrojo mide alrededor de 15 cm de largo. Los machos y las hembras tienen una coloración similar, aunque las últimas de tonos algo más apagados. Su plumaje es casi totalmente verde salvo una mancha que ocupa la parte frontal de su rostro, desde la frente a la garganta. El verde de sus partes inferiores es amarillento. Su pico es negro y el iris de sus ojos es amarillo.  La época de cría es va de mayo en el norte, o agosto en el sur, a diciembre. Anida en los huecos de los árboles, donde pone de 3 a 5 huevos redondeados de color blanquecino mate, que miden 20 x 16 mm. La incubación dura unas tres semanas.
Los adultos tiene la cabeza gris, el pecho, el cuello y la garganta blancos, bigote y rayas mesiales negras, la espalda y la parte superior de las alas son marrones, y las partes inferiores y supracaudales son blancas con barras marrones. Los juveniles son marrones y moteados por encima, pálidos con vetas marrones en la parte inferior, y tiene una amplia lista superciliar blanca y la cara marrón. Se alimenta de lagartijas, pequeños mamíferos y grandes insectos.  
El vencejo cafre mide entre 14 y 15,5 cm de largo, como el resto de sus parientes su cola es ahorquillada y sus alas son largas y apuntadas, y desplegadas ambas tienen forma de amplia media luna. Es de color pardo negruzco (aunque los ejemplares jóvenes son más claros), salvo su garganta y obispillo que son blancos. El pico y las patas son negros. Como el resto de vencejos tiene patas cortas y le sirven para colgarse de superficies verticales. Tiene un aspecto similar al vencejo moro, aunque es más esbelto y oscuro su cola es más ahorquillada y la zona blanca de su obispillo es más reducida. Son aves eminentemente aéreas que nunca se posan en el suelo voluntariamente. Pasan la mayor parte de su vida volando, cazan insectos al vuelo, pueden beber en vuelos rasantes, e incluso duermen volando, solamente se posan durante la época de cría para anidar. Esta especie suele apropiarse de los nidos construidos por los vencejos moros y las golondrinas, expulsándolos de ellos. En Europa generalmente son los nidos de las golondrina dáurica, aunque al sur del Sáhara también parasita a otras como la golondrina colilarga. Una vez ocupado el nido forran su interior con plumas y saliva, y ponen uno o dos huevos. 
Mide 20 cm de longitud. El macho es de color azul turquesa brillante, con un parche grande color morado rojizo en la garganta; las alas son negras con bordes azules en las coberteras y remiges. La hembra es de color marrón grisáceo, la garganta es grisácea y bajo de las alas presenta color castaño acanelado; se diferencia también por los ojos oscuros.  Construye, en una rama horizontal, un nido achatado, en forma de plato. La hembra cuida sola de los polluelos.
Esta ave es de gran tamaño, posee una cola larga y alas amplias. Mide 1,05 cm con las alas abiertas. Es de color gris y blanco en la parte superior, con líneas a lo largo de su cuerpo. La cola es blanca y negra. Cuando vuela, las alas son grises con manchas negras. El vuelo es rígido y mecánico. El canto de esta especie durante la temporada de reproducción, que le dio su nombre en inglés y varios idiomas más, consiste en silbidos agudos.  
Alcanza un tamaño de 40 cm y se distingue por sus largas "cejas" blancas que se extienden desde el centro de la cara hasta los penachos de las "orejas". El plumaje es de color marrón, la parte trasera es mucho más oscura. El vientre y el pecho tienen manchas de color marrón oscuro. La cara es de color marrón oscuro.  
Mide aproximadamente 11 cm de largo. Presenta dimorfismo sexual dado que el macho tiene la cabeza verde con corona roja anaranjada iridiscente, con mancha blanca post-ocular. Su garganta es verde con pequeñas manchas bronceadas brillantes, por encima verde con brillo bronceado y por debajo verde grisáceo. Los flancos y cola verdes bronceados. El pico es recto y negro. Mientras que la hembra es similar al macho, pero con corona sin el brillo rojo y sus medidas de alas, cola y pico son algo menores.  Nidifica en ramas de árboles o arbustos que suelen estar sobre las aguas de riachuelos, en donde construye un nido colgante sobre éstas, acarreando pastos, musgos y otros vegetales blandos, muy bien trabajados y moldeados. La postura se realiza entre los meses de octubre y noviembre. Coloca 2 huevos blancos algo opacos, alargados, de tamaño de 15 x mm aproximadamente.
Mide entre 22–25 cm de largo. En su plumaje predominan los tonos marrones claros. Las hembras presentan un plumaje bastante uniforme y discreto, mientras que los machos tienen la cabeza gris con una lista postocular y el lorum blancos, y en los flancos del cuerpo presentan unas distintivas franjas, donde se alternan el blanco y el pardo oscuro. Se distinguen de los machos de su congénere la perdiz gorgigrís (Ammoperdix griseogularis) por carecer de la línea negra de la frente y las cejas que presentan éstos, mientras que las hembras de ambas especies son muy similares y difíciles de diferenciar en el campo, salvo por su localización geográfica. Su llamada es de tipo kua-kua-kua. Es un ave sedentaria que vive en zonas desérticas, a menudo con terrenos abruptos. Se alimenta principalmente de semillas e insectos. Cuando se la molesta prefiere correr a volar, aunque volará cortas distancias si es necesario. Anida en el suelo en un pequeño hoyo donde la hembra pone entre 5 y 7 huevos. 
Es una especie de abejaruco grande con el pico curvado hacia abajo. Tiene el final de la cola cuadrado y sin las plumas largas y estrechas típicas de otros abejarucos más pequeños. El color general de su plumaje es verde manzana con tonos turquesa en la frente, rostro y barbilla. Tiene largas plumas azul celeste que le dan aspecto de tener barba cuando las ahueca. El color de su vientre varía desde el amarillento al verde oliva y está ligeramente listado en verde o azul. Las poblaciones del sur de la India son de tonos verdes más claros que los del norte. Aunque los machos y las hembras son similares, las plumas azules de su garganta muestran más reflejos ultravioletas que las de las hembras. El nombre científico de la especie se debe al teniente John Atherton, un sobrino de. P. J. Selby que recolectó un espécimen de la especie. Selby describió la especie en su obra "Illustrations of Ornithology" publicado junto a William Jardine en 1828.  Jardine y Selby lo describieron en Illustration of Ornithology (Serie 1, Volumen 2 parte 4, noviembre de 1828, lámina 58) diciendo que el ejemplar tipo había sido recogido en el distrito de Cachar Assam por E. C. Stuart Baker  pero Sir N B Kinnear reubicó la localización tipo de la especie en Bangalore.   Sin embargo la especie es extremadamente rara en esa región.   La subespecie nominal se encuentra en la India y algunas partes del sudeste asiático continental, mientras que brevicaudatus es una población insular de Hainan. La subespecie bartletti del norte de la India descrita por W. N. Koelz se incluye en la nominal.   Esta ave emite llamadas altas, pero no canta frecuentemente. Además no es tan activo como los abejarucos más pequeños. Entre sus llamadas se encuentran risotadas similares a las de los calaos y series de "Kit-tik... Kit-tik" o profundos "kyao". Las parejas pueden realizar duetos de risotadas y repiqueteos que terminan en zumbidos cortos. Su vuelo es ondulado y similar al de los barbudos. La época de cría es entre febrero y agosto en la India, y en el cortejo se realizan rituales de alimentación, reverencias y despliegue de la cola.  La excavación del nido puede empezar un mes antes de la puesta de los huevos. El nido consiste en un túnel profundo cavado en un talud fluvial, en cuyo fondo suelen poner cuatro huevos esféricos blancos.  Esta especie se alimenta principalmente de abejas.  Explota el comportamiento defensivo de las colonias de abeja gigante (Apis dorsata) provocando la salida en masa de las abejas soldado para capturarlas cuando van hacia ellos.  Aunque caza principalmente atrapando insectos al vuelo, también los recolecta en las cortezas de los árboles.  A veces pueden incorporarse a bandadas con otras especies diferentes en busca de alimento.  Se ha observado a estas aves entre las flores de Erythrina y Salmalia aunque no está claro si es para alimentarse de néctar o para atrapar los insectos que atraen.  
Es un ave pequeña que presenta dimorfismo sexual. El macho mide 12 cm de largo y pesa 11 g. Su plumaje es anaranjado excepto las alas que son gris oscuro, el pico gris y la corona dorada iridescente.La hembra mide 10 cm de largo y pesa 7 g. Por abajo es de color blanco moteado de pequeñas zonas verdes y negras, la corona es de azul iridescente, y por arriba es azul y verde. Las grandes diferencias de color entre los dos sexos de esta ave (las mayores entre los colibrís), hicieron creer a los naturalistas en el siglo XIX —entre ellos Claudio Gay— que se trataba de dos especies distintas, hasta que se encontró un nido donde se hallaba un individuo de cada género.  El reclamo del macho es un fuerte y rasposo staccato de notas ascendentes y descendentes.  La reproducción comienza en el mes de julio y el período de incubación es de 22 días. La hembra incuba dos huevos blancos y en un pequeño nido con forma de copa, a unos 3-4 metros del suelo y casi siempre en un Luma apiculata. El período de crianza es de 25 a 75 días.  Se alimenta de néctar de las flores nativas como Rhaphithamnus venustus y Dendroseris litoralis, y de especies introducidas como los Eucalyptus y Abutilon. Ambos géneros defienden sus territorios de alimentación. También es insectívoro.  
La bandurria común es una colorida ave de tamaño relativamente grande que alcanza entre 71-81 cm de longitud. Se le distingue fácilmente por su cuello blanco amarillento y, durante el vuelo, por la franjas blancas que recorren sus alas. Las partes dorsales del cuerpo son de color gris con brillos verdosos salpicado de plumas de vuelo de color gris más claro y blanco. El color crema amarillento del cuello y la cabeza, que difiere bastante del resto del cuerpo, se torna de tonos más intensos durante la temporada reproductiva. La corona es de color canela y, con frecuencia, las plumas de la base del cuello son de este mismo tono. Las partes inferiores del cuerpo y de la cola son de color negro. Las plumas primarias de las alas son también de color negro. Las patas son cortas y durante el vuelo no sobrepasan la longitud de la cola. Tanto las patas como los ojos son de color rojizo. El pico y la zona de piel desnuda alrededor del ojo son de color negro. Machos y hembras son similares en el plumaje pero los machos son de mayor tamaño que las hembras. Los ejemplares inmaduros son muy parecidos a los adultos pero tienen un plumaje por lo general de tonos más pálidos Es un ave solitaria que, generalmente, se le encuentra solo, en parejas o en grupos de tamaño variable de hasta 50 individuos que se desplazan juntos entre los lugares de alimentación; aunque normalmente los grupos comprenden entre 6-8 individuos. Por las noches, elige el árbol más grande de su entorno para dormir. Para cazar se desplaza lentamente a través de suelos lodosos o aguas poco profundas con el pico sondeando la superficie hasta que localiza alguna presa. Su dieta consiste principalmente en invertebrados terrestres como saltamontes, grillos, escarabajos, orugas, larvas, arañas, ciempiés, escorpiones y lombrices. También consume algunos vertebrados como ranas, renacuajos, salamandras, lagartos, serpientes y roedores. A menudo descansa en laderas de cerros o sobre barrancos desérticos. Durante los meses de septiembre anidan por colonias en laderas pedregosas escarpadas.  Anida en solitario o en colonias pequeñas que no superan las 30 parejas en una amplia variedad de lugares. A veces, se lo encuentra en colonias mixtas con otras especies de aves como martinetes, cormoranes y otras aves acuáticas. Construye su nido en árboles o entre rocas dispersos en las praderas, pero también hay informes de nidos en postes, pantanos, juncos o en el suelo junto a alguna masa de agua. La época de apareamiento está relacionada con la temporada de lluvias, aunque generalmente sucede entre marzo y octubre. Se conoce poco sobre el cortejo y la nidificación en este especie. El nido lo suelen construir hasta a 10 m sobre el suelo y consiste en una estructura voluminosa y grande construida con ramas, palos, tallos y hojas. Si el nido se encuentra en buenas condiciones será reutilizado año tras año. La nidada suele constar entre 2 o 3 huevos de color blanco verdoso con motitas marrones. La incubación dura 28 días.   
Tiene el plumaje negro brillante casi en su totalidad, aunque durante época de reproducción tiene un tinte púrpura y unas cuantas plumas blancas en la cabeza, el cuello y las zonas cloacales. Tiene el saco gular de amarillo anaranjado profundo, inusualmente para un cormorán, y el área loreal emplumada. Las cuerda alar mide de 240 a 280 mm de extensión y pesa de 800 a 1600 gramos.  
Mide unos 18 cm de largo, su dorso es predominantemente marrón, y sus parte inferiores blancuzcas, se caracteriza por una ancha lista superciliar blanca y grupa blanca la cual es visible durante el vuelo. Mientras que el pico del macho es negro, el pico de la hembra es de un tono hueso grisáceo; y el de los ejemplares juveniles es rosado amarronado. En Zimbabue, los ejemplares poseen un jaspeado marrón en su pecho blanco. Sus llamadas son un corto chik-chick o un silbido fuerte y fluido cheoop-preeoo-chop.   A lo largo del año, los grupos de esta especie se muestran activos construyendo nidos. Se pueden observar conjuntos de entre diez a sesenta nidos con forma de U invertida construidos con pasto seco en el sector externo de las ramas de los árboles, si bien solo algunos de ellos se utilizan para reproducción o para descansar. Mientras que los nidos para reproducción poseen una sola entrada, los nidos para descansar poseen una entrada en cada uno de sus dos extremos. Los estudios realizados indican que en una determinada región los nidos se ubican en la zona a sotavento de los árboles. A veces otras especies utilizan los nidos que construye Plocepasser mahali.
El avión isabelino de la subespecie nominal P. f. fuligula tiene un tamaño de 12 a 15 cm, con partes superiores color marrón tierra y una cola corta con forma cuadrada que posee pequeñas zonas blancas cerca de la punta de casi todas las plumas, excepto en el centro y las que están más hacia afuera. La cabeza, el cuello, el pecho y la zona debajo de las alas son de color canela, mientras que el resto de las partes bajas son de un tono similar a las superiores. Los ojos son marrones, el pico es pequeño y principalmente negro y las patas son de un tono marrón rosado. Ambos sexos son de apariencia similar, pero los especímenes más jóvenes tienen bordes más claros en las plumas de vuelo y la parte superior. Las otras subespecies difieren de la forma nominal en lo descrito anteriormente. La muda de plumaje puede darse en cualquier mes; una minoría pasa por ella en el período de nidificación, de julio a septiembre. El peso promedio de P. f. fusciventris es de 22,4 g. El vuelo del avión isabelino es lento, con batidos de alas rápidos intercalados con planeos con las alas extendidas; es más acrobático que el avión roquero, de mayor tamaño.  Es un ave silenciosa; su canto es un gorjeo apagado, aunque otras llamadas incluyen una que recuerda al avión común, un sonido nasal y un gorjeo agudo que sirve de medio de comunicación.   El avión isabelino es más bien monótono con respecto a la mayoría de las golondrinas africanas y resulta difícil confundirlo, excepto con otros aviones o con miembros del género Riparia.  Las razas del norte son un 15 % más pequeñas y grisáceas que el avión roquero y poseen manchas similares en la cola.   Aunque sólo es ligeramente más grande que el avión zapador y el avión paludícola, el avión isabelino es más robusto, tiene manchas blancas en su cola y carece de una banda en el pecho.  Tienen colores más claros que esta última especie en su cuello, pecho y debajo de las alas.  En el punto más oriental de su área de distribución, presenta partes inferiores más claras, con más contrastes.   Las parejas de avión isabelino generalmente anidan a solas, aunque si hay pocos espacios adecuados para ello formarán pequeñas colonias. Esto es más común al sur del Sahara, donde se han registrado colonias de cuarenta parejas. Estos aviones defienden el territorio de su nido en forma agresiva contra sus conespecíficos y aves de otras especies. En África, la reproducción varía geográficamente y con las condiciones climáticas locales, aunque es normal que de abril a junio el apareamiento tenga lugar en Asia. Es común que tengan dos o tres crías en una temporada. El nido, construido por ambos adultos en varias semanas, está hecho de barro y revestido de una capa fina de pasto seco y a veces de plumas. Tiene forma de media taza cuando lo construyen bajo el saliente de una pared vertical o acantilado, aunque también tiene forma de recipiente, como el de la golondrina común, cuando está sobre una cornisa protegida. El nido puede hacerse en una superficie vertical, en una grieta o en una estructura fabricada por el hombre y se reutiliza para las próximas crías en los años siguientes.
Tiene el cuerpo hidrodinámico, que es capaz de nadar bien, sobre la superficie o bien con el cuerpo sumergido y la cabeza y cuello fuera del agua. Los pies, con sus lóbulos anchos y carnosos, son unas "aletas" muy efectivas. El pico es esbelto y hidrodinámico. Es un ave huraña que vive en ríos y lagos con arbustos y árboles colgantes. Pasa tanto tiempo en tierra como en el agua, comiendo insectos y pequeños organismos acuáticos. 
Es una pequeña ave paseriforme con una longitud de 12,5-13,5 cm, y un peso de 7,6 a 8,7 g. El plumaje del ave adulto es de color rojo, con una mancha auricular blanca o gris oscuro (dependiendo de la subespecie) a cada lado de la cabeza. Sus alas y su cola son ligeramente más oscuras y bordeadas de rojo-rosado. Sus patas son de color carne, así como su pico que tiene una punta oscura. Las plumas de esta especie contienen alcaloides, las cuales producen un sabor desagradable y para los seres humanos les resulta incomestible. El ave juvenil tiene un plumaje rosado-marrón con una mancha auricular blanca. Sus alas y cola más son más oscuras son bordeadas de color rosado-canela.  Las alas tienen dos barras con un tono más pálido.   
Mudan anualmente de plumaje. Hembras permanecen café/gris a lo largo de sus vidas. Machos jóvenes también son de color café/gris, como hembras, pero a través del proceso de muda anual, cambian su coloración de plumaje oscureciendo su coronilla y mentón hasta que son negros (después de 5 o 6 años). La edad se puede evaluar en los machos observando la oscuridad de su coronilla y mentón.  Los pinzones de Darwin construyen nidos abovedados de exhibición para atraer hembras y para anidar. Cuando han terminado de construir sus nidos, machos pinzones pequeños de árbol cantan cerca de sus nidos para atraer a una hembra. Cuando la hembra se acerca, entra e inspecciona el nido de exhibición. Después de su examen, la hembra elige una de tres opciones: (1) acepta el macho y el nido de exhibición; (2) acepta el macho pero rechaza el nido de anidación y juntos construyen otro nido; o (3) rechaza el macho y el nido de exhibición.
La cosifa de Heuglin mide entre 19 y 20 |cm de largo y pesa entre 29 y 51 g. Su píleo y rostro son negros, en contraste con las listas superciliares. Su espalda es de color oliváceo grisáceo, y su obispillo es de color canela anaranjado. las dos pumas centrales de la cola son pardas oliváceas, y el resto de plumas de la cola son anaranjadas. Sus alas son de color pardo grisáceo, salvo las coberteras inferiores que son anaranjadas. Tiene las partes inferiores de color canela anaranjado intenso. Su pico es negro, sus ojos son pardos y sus patas son rosáceas, grisáceas o parduzcas. La hembra es un poco más pequeña que el macho. Los juveniles tienen la cabeza parda y marcas pardo rojizas en la espalda. Por su parte garganta es clara y su pecho es de tonos crema anaranjados, y su vientre naranja claro.  Alrededor del ecuador puede criar durante todo el año, y en el este de África cría durante las dos estaciones de lluvias. En su distribución más austral la época de cría es de julio a mayo. Es monógamo y territorial, y defiende su territorio mediante llamadas de alarma y atacando a los intrusos. Pueden criar dos nidadas por año, y a veces tres. La hembra construye el nido, sque está hecho de hojas muertas, palitos y otras materias vegetales. Lo pueden situar en un hueco de un árbol, un tocón, sobre un pimpoyo, en talud fluvial o incluso el suelo. Se pueden ver nidos cerca de los humanos, en los muros de edificios ocupados o en enrejados cubiertos de enredaderas. Suelen poner dos o tres huevos por puesta. Los nidos a veces son parasitados por el cuco solitario.
  El macho cuando ve una hembra despliega sus plumas de la cola y hace el baile nupcial delante de la hembra, que ella decide si ese macho es o no acorde a sus exigencias.
Este particular lori mide aproximadamente 18cm. Su frente y alas son de un tono celeste, mientras que su nuca y partes inferiores son de color azul marino. El pecho y mejillas de esta ave están manchados de blanco y negro. Posee ojos, patas y pico anaranjados. Se alimenta de una diversa cantidad pólenes y néctares, prefiriendo las flores de palmera y banano. También se alimenta de frutas como el mango y también se alimenta de flores, insectos y capullos. Anida en cavidades de árboles, especialmente en Artocarpus altilis, Pometia pinnata, Pandanus tectorius y Hibiscus tiliaceus. 
La especie es predominantemente marrón en la espalda con un rostro negro y un píleo y nuca grisáceos. Cuenta con un amplia franja ferruginosa pecho por encima de su vientre blanco. La especie se encuentra en Australia, Nueva Caledonia, Indonesia y Papúa Nueva Guinea. Esta especie también fue introducida en la Polinesia Francesa y Francia. En Australia, durante la temporada de aparemiento, se observan generalmente en parejas, pero a finales de otoño e invierno se congrega en grandes bandadas, en ocasiones comiendo semillas de los cultivos de cereales. El capuchino pechicastaño es una especie altamente sociable, ya que acuden en gran número fuera de la temporada de cría. Los adultos reproductores unen a grupos o bandadas, cuando se alimentan. Tiene un gusto distinto para semilla de cebada y, por lo tanto, los lugareños le dan un nombre de «pájaro de la cebada».  La especie también es aficionada a Paspalum longifolium, mijo perla (Pennisetum typhoides) y las especies del género Sorghum. También se ha informado que se alimenta de Pannicum maximum y de Saccharum robustum en Papúa Nueva Guinea (Bapista, 1990). 
 Es un ave insectívora que se alimenta principalmente de orugas. Como otros cucos practica el parasitismo de puesta. 
Es parecida a la corneja negra, con la que se confunde muchas veces. En las zonas en que ambas especies coinciden se dan casos de híbridos, y aunque algunos de dichos híbridos sean fértiles estudios realizados en 2003 han llevado a considerarlas como especies diferentes debido a la notable diferencia de color en el plumaje así como a la escasa viabilidad genética de los híbridos. Su voz es fuerte, áspera y con fondo metálico. Su nido está compuesto de palos, más liviano que el de la graja, en árboles o arbustos. Pone de cuatro a seis huevos en una nidada, de marzo a julio. Mide unos 45-50 centímetros y tiene una envergadura alar de 1 metro. Su peso ronda el medio kilo. Hasta hace poco se la consideraba una subespecie de la corneja negra con la que, como ya se ha dicho, se confunde fácilmente. El plumaje es de un color beige o gris, y las alas de un azul metálico. La cabeza, al igual que el pico y las patas, es negra.   Tras el cortejo y la cópula, los progenitores hacen un gran nido de palitos en un árbol. Suelen formar gigantescas colonias de hasta 100 ejemplares y 50 nidos sobre un mismo árbol. Sólo realizan una nidada por año, desde marzo hasta junio.
Es un pájaro de tamaño medio, con cola larga, que mide alrededor de 20 cm de pico a cola. El macho tiene el plumaje gris oscuro azulado salvo en el obispillo, coberteras de la cola y las alas, y la zona del bajo vientre que son de color pardo rojizo, y se caracteriza por las cerdas que emergen en la base del pico y la frente. La hembra es de color parduzco en las partes superiores, con la cola más oscura y de color canela anaranjado en las inferiores. El pico es esbelto y oscuro. Poco se conoce sobre sus hábitos, pero se supone sea muy semejante al de Merulaxis ater, es encontrado solitario o, con más frecuencia, en pareja, caminando y hurgando en el suelo, generalmente entre la vegetación densa o alrededor de piedras. El primer nido conocido fue encontrado en 2012, y consiste de un agujero del diámetro de una pelota de tenis, a cerca de 1 m del suelo en una barranca expuesta, con vegetación colgante, con un túnel-nido con profundidad estimada de 1,80 m.
La ganga ortega es un ave robusta con cabeza similar a la de las palomas y alas largas y anchas. Mide de 30 a 39 cm de largo y pesa entre 300 y 615 g. Presenta un claro dimorfismo sexual, aunque ambos sexos tienen negros el vientre y las plumas de vuelo de alas y cola, siendo muy evidente esta característica en vuelo. El macho tiene la cabeza, el cuello y la parte superior del pecho de color gris, salvo una mancha negra en la garganta enmarcada por tonos canela anaranjados que se extienden por los laterales del cuello y la parte inferior de las mejillas. El resto de las partes superiores son de color pardo grisáceo salpicadas de motas de color amarillento. La parte inferior del pecho es una ancha franja de color ocre rosado enmarcada por una lista negra en la parte superior y el negro del vientre. En cambio, la hembra tiene las partes superiores de color ocre, con un denso y fino veteado negro incluso en el píleo, el cuello y la parte superior del pecho, aunque en la parte inferior del pecho también tiene la línea negra y la banda ocre rosada, y presentan una pequeña lista negra en el frontal del cuello, donde los machos tienen la base del triángulo negro. Su canto es un "chürrr'r'r're-ka" ligeramente descendente, y que de lejos asemeja al bufido de un caballo.   La subespecie presente únicamente en Asia es de mayor tamaño y de tonos más claros que también está presente en Europa y África. Los machos tienen las partes superiores más amarillas y más grisáceas que los de la subespecie occidental. Las hembras pueden ser más claras en las partes inferiores, pero con frecuencia son indistinguibles. La ortega se diferencia fácilmente de la ganga ibérica (Pterocles alchata) por su mayor tamaño, su vientre negro, y por la ausencia de plumas alargadas en la cola y listas oculares negras. Son aves gregarias que se encuentran en llanuras con vegetación baja y dispersa, aunque evitan las zonas que carecen por completo de vegetación, a diferencia de las gangas ibéricas. Se alimentan principalmente de semillas. Son nómadas y parcialmente migratorias, y sus robustas alas les permiten un vuelo rápido y directo. Suelen concentrarse en los abrevaderos al amanecer. Anidan en una ligera depresión del suelo. Su puesta suele estar compuesta por tres huevos verdosos con manchas pardas que se camuflan en el suelo. Ambos miembros de la pareja incuban los huevos y cuidan de los polluelos nidífugos, pero solo los machos se encargan de traerles agua, empapando las plumas especializadas de su pecho en los bebederos, y así los polluelos no se arriesgan a acercarse al agua donde es más probable la presencia de depredadores. 
 El koel colilargo practica el parasitismo de puesta. Las hembras ponen sus huevos en los nidos de otras especies como los mohouas cabecigualda, mohoua cabeciblanco y pipipí. El huevo de koel eclosiona antes que los del huésped y el pollo empuja fuera del nido el resto de huevos. Los pollos de koel colilargo son capaces de imitar las llamadas de los propios pollos del huésped. 
La gallineta roquera es un ave rara entre las aves de caza, en cuanto a que las hembras tienen un aspecto más vistoso que los machos. El dorso de ambos sexos es predominantemente de color marrón chocolate, con manchitas color crema-grisáceas. La cabeza, cuello y pecho son de un color marrón pálido y sus plumas poseen un gran borde color crema que le otorga al ave el aspecto escamado. Los machos tienen la zona baja del pecho y el vientre de color anaranjado-crema; mientras que en las hembras dicha zona es color crema muy claro. ambos sexos pueden parar las plumas de sus coronas para formar una cresta rudimentaria pero las plumas de las hembras son un poco más largas y por ello más obvias cuando se paran. Los huevos son de color rosado claro a crema, los juveniles son de color marrón chocolate, moulting into adult plumage at several weeks old. Por lo menos en cautividad se ha observado que el macho desempeña un rol importante en la incubación y cuidado de los jóvenes, ofreciendo a los pichones pequeños trocitos de alimento, picoteándolos y dejándolos caer y llamando a los pichones.  
El macho mide entre 33 y 37 cm y pesa alrededor de 200 g, y la hembra entre 28 y 32 cm y alrededor de 140 g. Es grande y negro, de alas largas, con las primarias más largas adelgazadas en el vexilo externo. La cola es más bien larga, con el final casi trunco. El pico es grueso con el culmen aplanado y convexo; el color del iris varia del blanco, naranja, verde al marrón. El macho adulto presenta la cabeza y el cuerpo de color negro con un lustre pupúreo, incluso un collarín grande de plumas eréctiles en el cuello, abajo de la nuca, que cuando erizadas dan la impresión de la cabeza ser pequeña. Las alas y la cola son negras con un lustre azulado. La hembra es más pequeña y negra con un leve tinte azulado; cuenta con un collarín rudimentario en el cuello. El pico y las patas son negras. Los ejemplares juveniles son más opacos y el negro es más tiznado, y exhiben flecos negros con un lustre purpúreo. El pico es amarillo marfil. El iris es amarillo o café, y presentan el collarín rudimentario en el cuello (machos) o carecen de él (hembras). Es un ave tranquila y silenciosa, sobre todo para un icterídeo, pero el macho tiene un silbido de chilló desagradable y su sonido es shweeaa-PTCPI-PTCPI. La llamada es fuerte y su sonido es chek-chik. También es muy hábil para imitar. Solitario o en grupos pequeños, caminan activos por el suelo de áreas de pastaje, haciendas, campos, áreas húmedas y bordes de bosques. Vuela de forma ondulante, característica, con varias batidas rápidas de las alas y una bajada cuando las alas son cerradas. Cuando se encuentra en cortejo, el macho se posa sobre el suelo frente a la hembra, se estira hacia arriba, dobla el cuello de manera que aprieta el pico hacia abajo, contra la parte delantera del cuello, eriza el collarín de plumas del cuello como una capa iridiscente, y luego mueve el cuerpo hacia arriba y abajo. Al igual que otros tordos, es un parásito de puesta, deposita sus huevos en los nidos de Psarocolius y Cacicus. Los huevos son de dos tipos, ya sea blanquecino y sin mancha, o azul claro o verde con manchas oscuras. Los huevos del huésped y los polluelos no se destruyen, pero no hay dudas considerables acerca de la teoría de que los tordos gigantes jóvenes se benefician de polluellos anfitriones mediante su eliminación y al comer moscas parasitarias.Sus anfitriones icterídeos se reproducen en colonias, y defienden sus nidos con fuerza, por lo que incluso una especie grande, audaz y agresiva como ésta tiene que cubrir un extenso territorio para encontrar suficientes oportunidades para la puesta de sus huevos. Varios huevos de tordo gigante se pueden establecer en el nido de un anfitrión.
  Se deposita un único huevo en septiembre que es incubado por ambos progenitores hasta principios de noviembre. Las crías vuelan después de unos cuatro meses.
Mide unos 48cm; de largo, de los cuales casi la mitad corresponden a su larga cola, y pesa alrededor de 170 g. El plumaje de los adultos es totalmente negro con irisaciones azules. Tiene un enorme pico, a medio camino entre el de un cuervo y un tucán, surcado longitudinalmente de líneas abultadas. El iris del ojo de los adultos es blanco mientras que el de los inmaduros es oscuro. Es una especie muy gregaria que siempre se encuentra en ruidosos grupos. Entre sus llamadas se encuentran graznidos y sonidos parecidos al los del pavo. Se alimenta de insectos grandes, lagartijas y ranas. Construye nidos comunales, que comparten varias parejas. Tiene forma de cuenco profundo de ramitas forrado con hojas situado que sitúan en un árbol entre 2 y 5 m de altura. Varias hembras ponen sus huevos azules en el mismo nido y comparten su incubación. Los nidos pueden contener de tres a diez huevos. 
Mide entre 48 y 56 cm de altura y pesa en promedio 1,3 kg. El cuerpo es redondeado; las patas largas y fuertes adaptadas a sus hábitos eminentemente terrestres; el cuello largo y el pico corto y amarillo. El plumaje es negro o negro-azulado con las alas grises. Rara vez vuelan y solo por cortas distancias. Pueden nadar. Se distingue fácilmente de otras especies de trompetero por el color de las alas: Psophia viridis las tiene oscuras y Psophia leucoptera blancuzcas. Viven en bandadas de 5 a 50 individuos que recorren los bosques húmedos en busca de frutos, semillas, insectos y pequeños reptiles que les sirven de alimento. La hembra pone en huecos de los árboles de 3 a 4 huevos blancos, que son incubados por diferentes miembros del grupo de ambos sexos. Cantan con un tarareo bajo, pero como su nombre lo indica, los trompeteros hacen llamadas con un sonido muy fuerte, grave y resonante, que se escucha a distancia. Por lo mismo son domesticados para que sirvan como guardianes. Se les atribuye capacidad para espantar o matar a las serpientes. Se adaptan bien a la domesticidad y conviven con otras aves de corral. Son utilizados también como aves ornamentales. Por ser su carne comestible hay peligro de que esta especie desaparezca en zonas de colonización, en contraste en la amazonia ecuatoriana esta especie es muy rara vez cazada. 
Los ejemplares adultos de pardela balear miden entre 30 y 38 cm, tienen una envergadura de 85–90 cm y pesan unos 500 g. Su silueta en vuelo es la típica de las pardelas, volando bajo con las alas estiradas en ángulo recto, planeando con pocas batidas de ala casi tocando la superficie del agua con la punta de las alas y ladeándose con frecuencia. Sus partes superiores son de pardo oscuro, mientras que sus partes inferiores son de color blanquecino manchado, siendo sus flacos, el borde inferior de las alas y la zona de las axilas de tonos pardos más claros. Aparte de tener un plumaje con menos contraste entre las partes superiores y las inferiores, la pardela balear es muy parecida a la pardela pichoneta y la pardela mediterránea, y su área de distribución invernal solapa con ambas, en el Mediterráneo con la pardela mediterránea, y en el Atlántico con la de la pardela pichoneta; y además existe al menos una colonia mixta de pardelas baleares y mediterráneas, en Menorca, por lo que resulta difícil diferenciarlas plenamente al avistarlas en el mar. Es una especie gregaria y pueden avistarse en grandes bandadas especialmente en otoño. Suele volar cerca de la superficie el agua, alternando aleteos rápidos con planeos cortos. Se alimenta principalmente de peces y calamares. No suele seguir a los barcos en busca de despojos. La pardela balear cría en madrigueras en los islotes y las islas menores del archipiélago balear, especialmente en Formentera, aunque también cría en grietas de acantilados y cuevas de las islas mayores. En el mar son silenciosas, pero al llegar por la noche a sus colonias de cría emiten graznidos lastimeros, más agudos que los de la pardela pichoneta. Tras el periodo de cría, se dispersan por el mediterráneo occidental y algunas se adentran a finales del verano en el Atlántico alrededor de la península ibérica y el norte de África, llegando a las costas británicas, y del sur de Escandinavia.  
Es un ave más bien pequeña; mide entre unos 18 y 22 cm aproximadamente. Pesa aproximadamente 125 g ; y es un ave que posee dimorfismo sexual; en la hembra la ceja y la garganta son de color rufo, además posee un pico negro en su totalidad. El macho no posee color rufo en su cabeza, ni tampoco un pico totalmente negro; tiene una pequeña tonalidad café. Ambos poseen una pequeña cresta, pero la del macho es más "desordenada" que la de la hembra. Poseen un pecho que exhibe manchas de color blanco. Sus alas son de color café oscuro, con manchas negras y pequeñas manchas blancas. Sus patas son de color carne. Normalmente se encuentran en cultivos de caña o de arroz, como también en pastizales enmalezados. Las codornices crestadas se mantienen en la vegetación densa la mayor parte del día, pero en la mañana y el atardecer se aventuran en los caminos, donde se alimentan de semillas y recolectan pequeñas piedras. Normalmente deambulan en bandas pequeñas. Cuando se asustan, los integrantes de una bandada se aglomeran y corren rápidamente como boliches animados o levantan vuelo en forma corta y ruidosa. 
Mide entre 41–44 cm de largo y pesa entre 208–267 g, siendo bastante ligero para ser un turaco. El color general de su plumaje es verde que se va tornando en un color verde azulado más oscuro y con tonos metalizados. Tienen una larga cresta en forma de tupé, más larga por delante decreciendo hacia la parte de atrás, y con las puntas de las plumas en blanco. Los ejemplares maduros de esta especie tienen las crestas más largas de cualquier especie de turaco. El pico y el anillo ocular son rojos anaranjados. Como otras especies, presenta dos líneas blancas que enmarcan el ojo, en el caso de esta especie la línea de abajo es bastante difusa. Sus alas son cortas y redondas (destinadas a vuelos cortos) con plumas de vuelo rojas. Es un animal principalmente arbóreo. Se alimenta, descansa y socializa en la copa de los árboles; suele bajar al suelo solo a beber. Su anatomía solo está adaptada para los vuelos cortos, por lo tanto, se desplaza entre saltos y corriendo entre las ramas. Son animales territoriales que viven en parejas monógamas o en pequeños grupos. Como los demás turacos es principalmente frugívoro y se alimenta de las frutas y bayas de los árboles donde vive, además de brotes, frutas, hojas y a veces insectos.  La temporada de cría de esta especie varía según la zona. Las parejas monógamas solitarias anidarán y cuidarán a su descendencia; compartiendo tareas de incubación que duran de 20 a 22 días. Su nidada generalmente solo consiste en dos huevos, puestos en un nido de ramitas y materia vegetal construido en lo alto del dosel del bosque. A las 2 a 3 semanas, los polluelos son lo suficientemente fuertes como para explorar fuera del nido y comenzarán a volar de 1 a 2 semanas después. 
 Es un fringílido grande, de unos 19 cm de largo. Tiene un pico grande y poderoso, con las mandíbulas ligeramente cruzadas. El macho es amarillo en el pecho y la cabeza, amarillo grisáceo en el dorso y en el obispillo, y partes inferiores de color blanco apagado. Sus alas son negras, y la cola también es negra en el centro y amarilla dorada en los laterales. La hembra y los jóvenes tienen un plumaje parecido al del macho, pero con más gris por el dorso y la nuca, un ligero barrado en la cabeza y el pecho, y un barrado más intenso en el dorso. Además los bordes de su cola no son amarillos, sino grises. Su canto es parecido al de un canario, y su reclamo es un gorjeo parecido al del Carpodacus mexicanus.  Es una especie omnívora: su dieta se compone de insectos, flores, frutas, semillas y raíces. También se alimenta, sobre todo en momentos de escasez, de huevos de otras aves y de carroña. Cría en las matas herbáceas de Eragrostis variabilis. 
La mosqueta colicorta es realmente un pájaro muy pequeño, de tamaño comparable con el de los pequeños colibríes. Mide una media de 6,5 cm y pesa unos 4,2 g. En cambio su pico negro y puntiagudo es desproporcionadamente largo, aunque también pequeño, para un pájaro de ese tamaño. Su cabeza es gris y presenta bigoteras negruzcas y una pequeña mancha blanca entre los ojos y el pico. La espalda es de color verde oliváceo intenso y sus las alas son negruzcas. Su cola es cortísima y también oscura. Sus partes inferiores son blanquecino amarillentas con sombreados verdosos en pecho y flancos, y los bordes interiores de las plumas de vuelo son amarillos. Ambos sexos tienen apariencia similar. La mosqueta colicorta suele atrapar insectos entre las hojas de los árboles. Ocasionalmente puede atrapar insectos al vuelo tras acecharlos permaneciendo muy quieto. Los movimientos en vuelo de este diminuto pájaro se asemejan en cierta medida a los de los insectos aunque más vigorosos. Sus repentinos cambios de dirección en vuelo hacen difícil seguirlo con la vista. Construyen su nido en forma de bola con una entrada en el lateral entretejiendo musgos y fibras vegetales. Los sitúan a alturas entre 1 y 8 metros, y nunca cerca del dosel de la selva. La hembra suele poner dos huevos blancos con motas parduzcas.
El color y la forma del mielero goligualdo son muy similares a las del mielero chillón y el mielero orejinegro con los que está estrechamente relacionado. Es un mielero de tamaño mediano, que alcanza una longitud de entre 22 y 28 centímetros, una envergadura de entre 120 y 138 mm, y la longitud del pico de unos 25 mm. Los adultos pesan entre 50 y 61 gramos.  
El tejedor bengalí mide alrededor de 15 cm. El plumaje reproductivo de los machos presenta las partes superiores negras salvo el píleo que es de color amarillo intenso, y los bordes de las plumas de vuelo de las alas que son anteados. También es negra el resto de la cabeza cuello y parte superior del pecho. El resto de sus partes inferiores son blanquecinas. Fuera de la época reproductiva desaparede gran parte del plumaje negro y el llamativo píleo amarillo, quedando un plumaje anteado general anteado, con intenso veteado negro en las partes superiores; y listas superciliares, bigotera y dos mantas a en los laterales del cuello amarillas. Es un pájaro polígamo y colonial. Como otros tejedores construyen nidos colgantes cerrados, que las hembras deben elegir para aparearse con él, basándose la calidad de la construcción. La época de cría transcurre de junio a septiembre. Al iniciarse la temporada de cría el macho empieza a construir un nido. En la última fase de su construcción varias hembras lo visitan e inspeccionan. Si la hembra se muestra interesada el macho realizará su exhibición frente a ella, agachándose y mostrandole su píleo amarillo, aletando y cantando suavemente. Cuando la hembra accede a la cópula, él termina rápidamente el nido, y ella pone tres o cuatro huevos en su interior. Entonces el macho empieza a construir un segundo nido para atraer a otra hembra. Ocasiomalmente consigue apareares con una tercera hembra, y raramente con una cuarta. Si un nido no consigue atraer a ninguna hembra el macho lo deshace y empieza otro. 
Es de color marrón oscuro negruzco, con superficies inferiores más pálidas y cola redondeada. La longitud de su cuerpo es 74 a 86 cm; con una envergadura de alas entre 1,7 y 1,9 m. Las hembras son más grandes que los machos. Sus alas se sostienen abiertas al deslizarse.  
El chochín de San Kilda se distingue de los otros chochines por su mayor tamaño, además de su coloración, la cual es más gris y menos castaña rojiza. Difiere de otras subespecies de las islas escocesas por su cuerpo grande y fuerte y su plumaje más gris y pálido.  
Es una especies de gaviota bastante grande, aunque en promedio es más pequeña que la gaviota argéntea. Su medida puede variar desde 52 a 62 cm de longitud y de 600 a 960 g de peso. Entre las medidas estándar, su cuerda del alar mide de 38,5 a 45,8 cm, el pico 4,1 a 5,6 cm y el tarso 5,7 a 6,4 cm. Es superficialmente similar a la gaviota patiamarilla (Larus michahellis), pero es un poco más pequeña, con un gris ligeramente más oscuro en la parte posterior y ojos oscuros. La zona negra en las puntas de las alas es más extensa con manchas blancas más pequeñas. El pico es corto con una banda negra distintiva justo antes de la punta. Tienen una grupa blanquecina, plumas primarias internas pálidas y una banda negra estrecha muy definida en la cola.  
Los machos son más grandes que las hembras. La longitud total varía de 61 a 74 cm, pesando entre 4,3 y 4,4 kg, en el caso de los machos. No se conocen subespecies. Anida en tierra, no lejos del agua. Pone de cinco a diez huevos. Se alimenta de moluscos principalmente. En el campo es muy difícil de distinguir del pato vapor volador (Tachyeres patachonicus) porque ocupan el mismo hábitat y, aunque el pato vapor volador puede volar, raramente hace. La población de esta especie se estima entre 27.000 y 48.000 individuos. 
Mide entre 14,5 y 15 cm de largo. El plumaje del macho en verano tiene las partes superiores de tonos ocres y las inferiores blancas con el pecho anteado. Presenta el rostro y la garganta de color negro, que se prolonga por los hombros, y tiene una lista superciliar blanca. Ambos sexos se caracterizan por tener la cola totalmente negra hasta la altura de las coberteras superiores. Las hembras son más grisáceas, sus partes inferiores son más amarillentas y su garganta no es negra. El macho en invierno también se vuelve algo más grisáceo y su garganta negra se salpica de blanco.  
El timalí piloso mide entre 16–17 cm de largo. Su plumaje es principalmente de color castaño, con el píleo rojizo y la garganta negra. Presenta el lorum desnudo y azul, y a los lados del cuello tiene sendas manchas blancas que tapa y destapa a voluntad. Se caracteriza por las plumas largas y pilosas que tiene en la parte baja de la espalda y el obispillo.  
El zampullín del Titicaca mide entre 28–45 cm de largo y llega a pesar hasta los 600 g. Su coloración lo hace inconfundible. En el plumaje de su cuerpo predomina el pardo. Su píleo es negruzco y la parte inferior de su cabeza y frontal del cuello son blancos, mientras que el resto de su cuello es castaño rojizo, como sus flancos. Su iris y la parte inferior del pico son amarillos. La única especie similar es el somormujo cuellirrojo, que no está directamente emparentado con él y no se encuentra en Sudamérica, cuya garganta es grisácea no blanca. Su único congénere, el zampullín pimpollo tiene un aspecto bastante diferente. Los juveniles son más grisáceos, el blanco de su cuello se extiende más abajo. Sus cortas alas no le permiten volar, aunque las agita mientras corre a considerable velocidad. Es un excelente buceador y alcanza una velocidad máxima de 3,5 km/h (2 nudos).  Cada pareja toma posesión de un territorio para criar una vez al año. El periodo de cría de los polluelos es bastante prolongado y parece ser que no hay un periodo de cría fijo. Aunque se encuentran más aves incubando alrededor de diciembre, la mitad de la población cría en cualquier época del año. Las nidadas generalmente se componen de dos polluelos, aunque pueden llegar hasta cuatro, y los jóvenes zampullines se independizan con algo menos del año de edad.
Mide unos 11,5 cm de longitud. El macho recuerda al macho de chirigüe azafranado (Sicalis flaveola), pero más pequeño, tiene la frente de una naranja más intenso que no se extiende hacia atrás de la corona y su lorum es ennegrecido, algunos individuos presentan el pecho anaranjado lavado. La hembra tiene las partes superiores de tonos gris verdoso con las inferiores blanquecinas, que se hace pardo lavado hacia las alas y cola. Diferente del chirigüe azafranado, los juveniles no presentan estrías. Es visto en pareja o en pequeñas bandadas (en Venezuela, a veces junto al chirigüe azafranado). 
La especie es un pájaro grande y de color marrón oscuro a oliva por encima, con la frente gris. Las plumas de las alas tienen un tinte rojizo. Las plumas de la frente tienen tonos negruzcos. El iris es de color blanco pálido a amarillo y las bridas son oscuras. La parte inferior es de un brillante rufo, más pálido en el centro de la garganta y el vientre. La subespecie nominal se encuentra en los Ghates occidentales hasta el norte del Palghat Gap mientras hyperythra se encuentra al sur donde se dice que es más colorido. Llegan a medir 25 a 26 cm de longitud con una envergadura de 8.7 a 9.0 cm. Su cola mide alrededor de 11-11.5 cm.  
Es un ave de entre 170 y 190 mm de longitud y de 57 a 85 g de peso. La cabeza, el cuello y las partes inferiores son de color blanco. Las alas la espalda y la cola son de color marrón, con la grupa y la cola baja de color rojo o naranja. No existe dimorfismo sexual en la especie y ambos sexos son similares en el plumaje y difíciles de diferenciar. El pico es cónico y negro, el D. dinemelli tiene la cola de color marrón, mientras que D. boehmi la tiene de color negro.  
Es un ave bastante pequeña, mide entre 12 y 13 cm. Es de color verde grisáceo en sus partes superiores, con leves matices pardos. Por debajo es de color amarillo suave, con matices marrones. Tiene un pico grueso, y un anillo ocular; entre ambos muestra una ceja pálida. No existe un dimorfismo sexual claro. Es bastante similar al zarcero icterino (Hippolais icterina), aunque el común es más rechoncho, con primarias más cortas y ligeramente más verde pardusco.  
Es un ave pequeña que mide de 11 a 12 cm de longitud, con una envergadura de 21-22 cm y un peso de 11 a 12.6 g. Las alas plegadas miden 7 cm, la cola —relativamente corta— mide 3.5 cm, y el tarso y el pico miden 1.6 cm. La cabeza es pequeña, y el pico es corto y fino, de color gris negruzco y negro en su extremo. Los ojos son negros, y las patas y los dedos son de color marrón claro. Por lo general, las partes superiores son de un color gris azulado, el vientre es ante grisáceo y la garganta es blanca.  El píleo y la frente del macho son negros, y el lorum se encuentra separado de la bóveda craneal por una amplia lista superciliar blanca.   En la hembra, el píleo y la lista superciliar son del mismo gris que la parte posterior de la cabeza.  En ambos sexos, los lados de la cabeza y la garganta son de color blanco. Generalmente, el dorso tiene una coloración blanca grisácea, con tonalidad parda.  Las plumas externas de la cola son negras con manchas blancas y las puntas, grises.   Realizan una muda completa cada año, después de la temporada de reproducción.  El dimorfismo sexual es visible once días después de la eclosión,  y los polluelos tienen un plumaje similar al de los adultos. Los jóvenes son más opacos, con trazas de marrón en las coberteras superiores.   Como todos los trepadores, S. whiteheadi puede desplazarse cabeza abajo a lo largo de las ramas, y rara vez en el suelo. Es un ave territorial y tímida; raras veces se las observa acicaládose. Vive en parejas monógamas en un territorio de entre tres y diez hectáreas. La pareja se defiende de los intrusos de la misma especie o de otra; el macho ahuyenta a los intrusos con movimientos espasmódicos de las alas, en especial si se aproxima algún arácnido. El dominio del hogar, el espacio donde estas aves se mueven generalmente dentro de su territorio, es de tamaño variable y depende de la temporada y la edad de las aves, pero sobre todo de la producción de conos de pino. En comparación con el trepador azul, S. whiteheadi es mucho más social. 
Esta ave mide 11 centímetros de largo y pesa 5,7 gramos. Tiene pico negro recto y patas oscuras.El Colibrí insigne adulto, tiene plumaje verde brillante en el cuerpo, cola azul, y una mancha blanca detrás del ojo. A menudo se ve oscuro, pero cuando le llega la luz en el ángulo derecho, se ve una corona azul brillante, un color amarillo brillante bordea la garganta anaranjada, y un parche azul en el pecho. Los sexos son similares, pero las aves jóvenes tienen plumaje rojizo en la cabeza. Su llamado es un gorjeo de tono alto.  La Colibrí Insigne hembra es totalmente responsable de construir los nidos y de la incubación. Ella pone dos huevos blancos en la copa del nido de una planta de fibra voluminosa de 2.4 metros de altura, al final de la parte baja del tallo de bambú o en una raíz bajo un banco. La incubación toma de 15 a 19 días, y el emplumaje de 20 a 26 días.
Mide aproximadamente 22 cm de largo. Tiene la espalda y la cabeza gris con una raya negra desde el ojo hasta el pico y una raya blanca encima de la ceja. El pecho es de color naranja pálido, los flancos marrones y el vientre casi blanco. Macho y hembra son similares en apariencia. Los pájaros jóvenes tienen la cabeza de color marrón.Anida en árboles poniendo de 4 a 6 huevos en un nido limpio. Las aves migratorias y aves invernantes suelen formar pequeños grupos. Es omnívoro, comiendo una amplia variedad de insectos, lombrices de tierra y bayas.  
El tilopo de Negros es un ave pequeña en comparación con otros tilopos y de cola corta. Tenía una longitud corporal de 16,5 cm. Solo se conoce el aspecto de la hembra adulta. El plumaje de la hembra es principalmente de color verde vivo, con la frente gris y un amplio anillo ocular amarillo sin plumas. Las coberteras mayores y las plumas terciarias tienen amplios bordes amarillos creando una fina aunque visible lista amarilla cuando las alas están plegadas. Su garganta es blanca, mientras que la zona perianal y las coberteras de la parte inferior de la cola son amarillas. Su pico es negro y las patas son de un rojo purpúreo apagado.  
Es una pequeña ave de 15 a 16,5 cm de longitud. Es color arena arriba y gris rosáceo pálido por debajo, con una ancha factura amarillenta. La cola es de color marrón rojizo con una banda difuminada oscura. Ambos sexos son iguales, pero existe una gran variación geográfica; por ejemplo, la A. d. payni del sur de Marruecos es más gris por encima que la Ammomanes deserti desrti, y tiene los flancos anaranjados. Por otra parte, la A. d. annae del norte de Jordania tiene la parte superior, la cabeza y el pecho de color gris oscuro.  
El drongo crestudo mide unos 33 cm de largo. Su espalda es de color negro brillante con una larga y ancha cola ahorquillada. El extremo de su cola llama la atención por su bucle. Es la única especie de drongo con esta característica.  
Esta especie puede diferenciarse del barbudo calderero por la cara y garganta carmesí. Las notas del canto de llamada son emitidas más rápidamente que en la otra especie.  
La paloma de Ceilán tiene 36 cm de longitud. Su cola y partes superiores son de color gris oscuro, la cabeza y partes inferiores son de color lila, pero se torma más pálido en el vientre. Hay un patrón blanco y negro similar a un tablero de ajedrez en la nuca. Esta especie anida en bosques húmedos siempreverdes en la sierra central, construyen un nido de ramas de un árbol y empollan un solo huevo blanco. Su vuelo es rápido, con los ritmos regulares y un fuerte chasquido ocasional de las alas que son característicos de las palomas en general. Principalmente comen plantas. Es normal que sean silenciosos aunque en la época de cría tienen un llamado similar al búho: hoo.  
El alción de Macleay mide entre 21,5-25.5 cm (8.5–10 in). Tiene las alas, la cabeza y la cola azules y las partes inferiores y el cuello blancas. Tiene dos manchas blancas frente a los ojos y una lista negra que va desde el pico hasta la nuca a través de los ojos. En vuelo se aprecia una mancha blanca en sus alas. La hembra se distingue porque la parte posterior del cuello es azul en lugar de blanca. Su iris es de color pardo oscuro y sus patas son de color gris oscuro. Los inmaduros son de tonos más apagados y tienen el píleo negruzco. Se alimenta de invertebrados como los escabajos, saltamontes, arañas, lombrices además de pequeñas ranas y lagartijas. Tras atrapar a sus presas suele manarlas golpeándolas contra una rama. Su época de cría en Australia se desarrolla desde octubre hasta enero y solo realizan una puesta por año. Construyen su nido en una madriguera escavada en el interior de un nido de termitas arbóreas, a alturas entre los 10–12 m del suelo. Suelen poner de tres a seis huevos, que miden 25 mm x 22 mm.  Los pollos tardan un mes en desarrollarse y dejar el nido. 
Es un ave paseriforme, de unos 27 cm de largo cuando es adulta. Presenta un plumaje de colores apagados, con el dorso pardo grisáceo con rayas más oscuras poco perceptibles. Las alas son más oscuras, con ribetes blancos en algunos ejemplares, así como la cola, que muestra al vuelo dos distintivas manchas blancas. El vientre y la garganta son blanquecinos. El pico es largo y delgado, bien adaptado a la captura de insectos. Los tarsos de las patas son largos, indicando su hábito de caminador. La calandria es insectívora y frugívora. Habita en zonas de estepa y pradera, sin migrar en invierno. Pasa la mayor parte de su tiempo en el suelo, desplazándose con cortas carreras a buena velocidad. La reproducción tiene lugar entre primavera y verano. Nidifica a comienzos de primavera, participando tanto macho como hembra en la construcción. El nido es cóncavo y profundo, de aspecto desprolijo. La hembra deposita entre 2 y 5 huevos por postura, de color celeste con manchas pardorrojizas; la incubación de los mismos insume unas dos semanas, y es llevada a cabo por la hembra. Los pichones son nidícolas, y permanecen en el nido unas dos semanas después de la eclosión, siendo alimentados por sus padres. Al abandono del nido se ocultarán en el follaje, aprendiendo de los padres la captura de presas y siguiéndolos durante un mes o más. Alcanzan la madurez sexual alrededor del año.
Mide alrededor de 19 cm de largo. Su plumaje es principalmente verde claro. Su píleo es azul, y sus mejillas y garganta son de color rojo intenso. Tiene una franja roja en la parte superior del abdomen mientras que el resto del vientre es morado. Su pico anaranjado es estrecho y muy curvado hacia abajo. Frecuenta las áreas con árboles en flor, incluidas las plantaciones de cocoteros y los jardines, generalmente en pequeñas bandadas de menos de 15 individuos o en parejas durante la época de cría. Se alimenta de néctar, polen y algunos frutos blandos, especialmente busca alimento en los hibiscus y los cocoteros. Anida en huecos de los árboles, aunque también puede excavar madrigueras en los terraplenes. 
Es un pájaro pequeño que mide entre 10–11 cm, incluida su larga cola escalonada con las puntas blancas y negras. En cambio tiene alas cortas y redondeadas. En la época reproductiva los adultos tienen el plumaje de las partes superiores de color pardo grisáceo con estriado oscuro. Las partes inferiores son blanquecinas con flancos anteados. Su pico es corto y negro. Ambos sexos tienen un aspecto similar. En invierno los adultos tienen las partes superiores de tonos marrones arenosos más cálidos y con un estriado más ténue, la zona anteada de sus flancos es más extensa, y su pico es más claro.   Es un pájaro activo que suele mantener la cola alzada, y no realiza vuelos de larga distancia. Como las demás prinias es principalmente insectívora. Su llamada es un vibrante briip, y su canto consiste en ondulante zerlip. Anidda entre los arbustos o las matas de hierba, donde pone entre 3-5 huevos. 
 Tiene hábitos diurnos y es sedentaria. Habita en pantanos, las orillas de los ríos y manglares, normalmente es solitaria o con su pareja. Se alimenta de peces. 
Los adultos miden 10 cm de longitud promedio. Está estrechamente relacionado con V. crissalis y V. virginiae. Hembras y machos son similares. Son aves de cabeza, nuca, espalda, alas y cola grises. Las partes ventrales (garganta, pecho, vientre y plumas cobertoras inferiores de la cola son de color gris claro o blancuzcas. En la cabeza hay un pequeño parche rojizo castaño en la corona y un anillo blanco alrededor de cada ojo. Su característica distintiva es el color castaño rojizo de la rabadilla y de las cobertoras superiores de la cola. Los juveniles son grises casi por completo, pero conservan el parche castaño rojizo de la rabadilla; además tienen dos barras tenuemente más claras en las alas.  Construyen un nido en cavidades de árboles, a partir de finas fibras vegetales. Es la única parúlida con esta costumbre, además de Protonotaria citrea. La hembra pone entre 3 y 6 huevos blancos con manchas marrones. El nido puede ser parasitado por el tordo cabecicafé (Molothrus ater).
Mide 22 cm, aproximadamente. No presenta dimorfismo sexual (es decir, diferencias físicas entre hembra y macho). La mejor manera para saber el sexo de esta especie es mediante ADN (arrancado de pluma o extracción de sangre). En caso de que también interese saber cómo están sus órganos reproductores es conveniente la endoscopia.  
Mide en promedio 15 cm de longitud. Presentan dimorfismo sexual en verano. Los machos en época reproductiva tienen la cabeza predominantemente blanca, con mejillas y nuca gris, y corona y bigote negros. El resto de las partes ventrales son grises, con un parche negro en el pecho muy evidente. La espalda y las alas son pardas listadas, aunque característicamente los hombros son rojizos. El patrón de la cola también lo distingue de otros arnoldos; esta es blanca con una T negra invertida. Hay variación poblacional, y la tonalidad de gris puede variar. Las hembras y los machos en invierno son de color pardo opaco, con rayas en la corona y algunas rayas en los flancos, resultando difícil distinguirlos de otras especies de su género, a no ser por el vientre gris y el patrón de la cola.  
El trogón cabecirrojo mide entre 31 y 35 cm de longitud, incluida su larga cola. Presenta dimorfismo sexual en su coloración. Los machos tienen la cabeza y las partes inferiores de color rojo, con una lista blanca que separa el pecho del vientre. Su espalda es de color canela y sus alas son negras con un fino listado blanco en las coberteras. Su cola es castaña en la parte superior y la inferior es negra con las plumas laterales blancas. Presentan un anillo ocular azul y su pico robusto y con la punta curvada hacia abajo también es azul. Las hembras tienen la cabeza y el pecho pardos.  
Mide entre 22 y 25 cm de largo, y tiene un peso de entre 100 y 170 g. Posee un cuerpo compacto, con sus patas, y cuello cortos, este último también grueso. Su pico, de 20 a 27 mm de longitud, tiene una forma específicamente evolucionada para facilitar al ave la búsqueda de alimento. Su coloración varía con las estaciones, siendo, más viva, contrastada, o colorida en la temporada reproductiva (el verano boreal). Su aspecto es también llamativo en vuelo, al mostrar manchas blancas en el dorso, las alas y la cola.  
 Cazan durante la noche, se alimenta principalmente de insectos. Viven solos o en parejas monógamas. Se reproducen durante todo el año, las puestas son de 1 a 2 huevos. Anidan en los huecos de árboles en bosques de tierras bajas de Luzón, Catanduanes y Marinduque. 
La avefría javanesa mide entre 27-29 cm de longitud corporal y se caracteriza por tener unas patas larguísimas amarillas o anaranjadas y carúnculas colgantes en la base del pico, que pueden ser amarillas o blancas. Su plumaje es principalmente pardo oscuro, con la cabeza, vientre y plumas de vuelo negras. La parte superior de su cola y la zona perianal son blancas.  
El zorzal del Karoo mide unos 24 cm de largo. Su ala mide entre 11,7 y 13,1 cm, el culmen de su pico mide entre 20 y 24 mm y su tarso entre 3,0 and 3,45 cm. Suele pesar alrededor de 86 g. Su plumaje es gris parduzco oscuro en las partes superiores y más claro en las inferiores, con el bajo vientre de color anaranjado Se diferencia del zorzal oliváceo en que su pico es más largo y totalmente amarillo, que tiene las alas más largas, y la zona cloacal gris, no blanca.  
La Vidua chalybeata mide entre 11 y 12 cm de largo. Los machos son de color negro a excepción de sus patas, que son anaranjadas, y de su pico, que es blanco. Las hembras en cambio, se asemejan más al Gorrión común debido a su color marrón y sus patas anaranjadas.  
La paloma del Turquestán mide alrededor de 30 cm de largo. Su plumaje es predominantemente gris, con cierto tono parduzco en las partes superiores e iridiscencias verdes en el cuello. Su obispillo es blanquecino. Presenta una fina lista negra en las plumas secundarias. Se caracteriza por tener el anillo ocular y el iris de los ojos amarillos.  
Cuenta con una longitud de 57 cm. Su color general es grisáceo, más pálido en la parte ventral y más oscuro en el dorso. El cuello y la cola son largos; esta última, junto con las alas, le brinda ayuda como estabilizador al correr y maniobrar entre los arbustos bajos. Su pico es similar en su forma al de las gallinas, fuerte y algo ganchudo. Exhibe ojos grandes con notables pestañas. Sus patas son negras, largas y fuertes. Solo las redondeadas alas son cortas, reflejando su estilo de vida. Ambas especies de chuñas tienen una segunda garra extensible que pueden alzar del suelo; aunque se parece a la garra en forma de hoz del velociraptor y sus parientes, no se encorva lo suficiente como para ser un arma real. La especie no posee subespecies. Vive en grupos, siendo bastante arborícola, descansando generalmente sobre árboles. Para subir a un árbol prefiere hacerlo a grandes saltos. Normalmente camina por el suelo buscando alimento, y siempre prefiere correr a volar, pues a toda carrera es más rápido que un ser humano, con velocidades de hasta 25 km/h. Posee una voz típica compuesta por fuertes gritos, la cual es característica de esta especie, permitiéndole detectar aún sin necesidad de ser observada, y a su vez es bien distinta a la de la otra especie de chuña; la emite preferentemente al atardecer y al amanecer. Suele cantar en dúos, tríos, o cuartetos. Nidifica en la primavera austral (septiembre u octubre según la latitud). El nido es emplazado en árboles bajos, preferentemente en una gran horqueta. Es una plataforma de ramitas secas entrelazadas, solo tapizado por algo de barro y hojas. La postura es de 2 a 3 huevos de color blanco lustroso, salpicados de pardo. Ante el peligro, saltan del nido en lugar de volar desde él. Tanto el macho como la hembra son los encargados de la incubación, la que dura unos 29 días. Los pichones son nidícolas, aunque abandonan el nido al poco tiempo.
La Cerceta parda es una especie de pato zambullidor originaria de Nueva Zelanda. Común en los primeros años de la colonización europea, el "pato pardo" (como se le llamaba a menudo) era muy explotado como fuente de alimento. Su número disminuyó rápidamente, sobre todo en la Isla Sur, y en 1921 pasaron a estar totalmente protegidos. No existen diferencias distintivas entre un macho, una hembra y un joven de Cerceta parda durante la época de no apareamiento. Todas tienen un anillo blanco alrededor de los ojos, así como un moteado de color marrón en la cabeza y la garganta. Durante la época de cría, el macho empezará a cambiar de color, teniendo ahora la cabeza de color verde, el pecho de color castaño y una raya blanca a cada lado del cuerpo. A veces también tendrán una clámide blanca en el cuello. Esto varía, ya que algunos machos tienden a ser más coloridos que otros. La Cerceta parda es un pato nocturno; durante el día suele permanecer oculta entre la hierba y la vegetación que sobresale, y por la noche busca gusanos e insectos en los campos o caza pequeños moluscos que nadan en las masas de agua. La Cerceta parda pertenece a la Familia de los patos zambullidores porque se alimenta principalmente en la superficie del agua y no buceando. Sus patas están colocadas más hacia el centro del cuerpo y caminan bien en tierra. La Cerceta parda es gregaria y se comunica entre sí mediante diversos reclamos; los machos producen silbidos y chasquidos suaves y las hembras emiten graznidos y graznidos graves. La Cerceta parda es monógama y muy territorial. Las parejas anidan generalmente a finales del invierno, de julio a septiembre; sin embargo, la reproducción puede producirse durante todo el año. Sus nidos se construyen en la espesa vegetación cercana al agua o al abrigo de grandes juncos, fuertemente forrados de plumón. La hembra pone una nidada de 4 a 8 huevos de color marrón cremoso y los incuba durante 27-30 días. El macho permanece en su territorio como guardián, agresivo con todas las demás aves acuáticas. Los patitos salen del nido a los 50-55 días de la eclosión, pero permanecen con sus padres hasta la siguiente temporada de cría.
Los individuos observados de esta especie de loro eran considerados como juveniles de Pyrilia vulturina debido a la coloración anaranjado de su cabeza calva. Sin embargo, cuando se descubrió que los individuos eran sexualmente maduros, fueron descritos como una nueva especie. El loro calvo tiene plumaje predominantemente verde. Presenta cabeza calva, de color anaranjado a castaño.  Como algunos miembros del género Pyrilia, tiene coberteras subalares rojas, que apenas son visibles cuando se posa, pero son muy visible en vuelo.   
El francolín palustre es un ave esbelta de patas y cuello relativamente largos, y hábitos terrestres. Mide alrededor de 37 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es principalmente pardo con un fino listado crema, mientras que sus partes superiores tienen un veteado blanco y pardo, formado por plumas con centro blanco y bordes pardos. Se caracteriza por su garganta de color castaño anaranjado, también son castañas sus plumas de vuelo de las alas y las exteriores de la cola. Presenta una lista superciliar blanquecina que contrasta con su píleo y lista ocular pardos oscuros.  
Es un pájaro delgado con la cola larga, mide unos 18 cm de longitud. La parte posterior y la corona son de color marrón oliva, y las alas son de color negro con dos barras amarillas y bordes terciarios blancos. Tiene una lista superciliar blanca, por encima de una franja oscura a través del ojo. Las partes inferiores son de color blanco, además de una doble banda negra en el pecho. Ambos sexos son similares en apariencia. Las aves jóvenes son más amarillentas en la parte inferior.  
La pardela mediterránea es una pardela de tamaño medio, que mide de 34 a 39 cm de largo y tiene una envergadura alar de 78 a 90 cm. Tiene el plumaje de las partes superiores negruzco y blanco el de las inferiores, siendo muy parecida a la pardela pichoneta, de la que es muy difícil de diferenciar, aunque no suelen solaparse sus áreas de distribución. En cambio, sí coincide en gran parte del Mediterráneo occidental con la pardela balear, pero se diferencian algo mejor porque esta última no es tan oscura en las partes superiores, y además tiene los flancos manchados lo que hace que el contraste entre las partes superiores e inferiores sea menor. Reclamo repetitivo y prolongado: "aii-h iich".  
El bulbul cejiarmarillo mide alrededor de 20 cm de largo, y carece del penacho en la cabeza que tienen otros bulbules. Sus partes superiores son de color verde oliváceo con una lista superciliar y anillo ocular amarillos, del mismo color que sus partes inferiores. Ambos sexos no se diferencia por el color de su plumaje. Su pico es negro y el iris de sus ojos es pardo rojizo. La población del norte de los Ghats occidentales (ssp. icterica) es de color amarillo más claro que las poblaciones del sur (ssp. indica). Hay una población algo disjunta en los Ghats orientales. La población del suroeste de Sri Lankan (ssp. gugliemi) es más verde, mientras que la población del norte de la isla pertenece a la subespecie nominal.  
Mide unos 25 cm de largo. Se alimenta a nivel del suelo pero descansa y construye su nido en arbustos o enredaderas. Las aves con gónadas hinchadas se observan en abril y mayo.  
El pinzón de Darwin vegetariano es uno de los pinzones de Darwin más grandes, mide unos 16 cm de longitud y pesa entre 29 y 40 g. Suele estar en posición erguida similar a la de un loro. Su pico es ancho y robusto, con el culmen curvado hacia abajo. La cabeza y la garganta de los machos es negra y el resto de partes superiores son de color verde oliváceo mientras que las partes inferiores son blanquecinas, con un veteado negro en el pecho, que se hace pardo y difuso en la parte inferior del pecho y los flancos. En algunos individuos las partes inferiores muestran colores castaños rojizos. El iris de sus ojos es negro y su pico se torna negro en la época de cría y parduzco el resto del año. Las hembras son principalmente pardas con las partes inferiores blanquecinas y veteado pardo, que se hace anteado en los flancos, su obispillo también es anteado. Su cabeza presenta veteado pardo, y dos bandas anteadas difusas en las alas. Su pico tiene dos tonos, el color de la mandíbula superior oscila entre el pardo oscuro y el negro, mientras que el de la inferior va del anaranjado al rosado grisáceo. Los machos inmaduros tienen una coloración intermedia entre la de los machos adultos y las hembras. Aunque presentan tonos negruzcos en el rostro y garganta, tienen las partes inferiores más veteadas que los machos adultos.  Cría principalmente en la estación de lluvias, y construye un nido cubierto con hierba, con una entrada lateral. Los machos dan alimentos a las hembras durante el cortejo y las alimentan durante la incubación.
Los adultos miden en promedio 10 cm de longitud. Es un ave predominantemente gris, con las partes ventrales más claras y las alas y la cola más oscuras. Tiene un anillo ocular blanco. Puede tener una corona rojiza pálida en la cabeza. La rabadilla y el pecho presentan plumas amarillentas. La presencia de amarillo en el pecho es característica diagnóstica de esta especie, cercanamente relacionada con V. crissalis y V. luciae.  
El lori de Rimatara mide alrededor de 18 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es principalmente verde, con el obispillo, la base de la cola y el bajo vientre de color amarillo. El resto de sus partes inferiores son rojas, incluida la parte inferior de su cabeza. Los adultos tienen la nuca y los muslos azules, mientras los juveniles los tienen morados. Su cola es multicolor, las plumas centrales son rojas y las laterales moradas, con la parte terminal verde.  
Midiendo alrededor de 10 cm (4 in) de largo, el pinzón de garganta negra tiene un pico corto y negro. Así también alrededor de los ojos y la garganta son de este color. En contraste las mejillas son blancas, destacando del resto de la cabeza que es de un color gris pálido. Las alas, pecho y abdomen son de color café pálido, y su cola, por lo demás corta, es negra, mientras la rabadilla es negra en las especies del norte y blanca en las del sur. Esta ave se puede encontrar en bandadas de más de 30 aves. Su periodos de reproducción va desde septiembre hasta enero en las aves que habitan al sur del rango de distribución, y después del monzón en febrero en las especies del norte. Una o dos crías son empolladas durante este periodo de tiempo. El nido es una estructura de forma redonda hecha de pastos secos con una entrada tubular ubicada en lo alto de un eucalipto, 5 metros sobre el nivel del suelo. Ponen de cuatro a seis huevos ovalados de color blanco opaco de 12 x 17 mm.
El cuitlacoche mide de 21,5 a 24 cm de largo. El adulto tiene la corona, la espalda, los hombros y la rabadilla de color marrón que se vuelve más rojo en su tinte en la parte inferior de la espalda y la rabadilla. Las coberteras mayores y menores son de un marrón cálido con puntas blancas ocultas, precedidas por una barra negra. Las primarias y secundarias son de color marrón grisáceo con bandas externas de color marrón rojizo cálido. Las timoneras también tienen un color marrón cálido. Los lores y las coberteras de las orejas son de un marrón grisáceo moteado. El mentón y la garganta son de un color blanquecino con una franja malar parcial negruzca. El pecho es de color blanco anteado con manchas negras marcadas en forma de lágrima. El vientre es blanquecino y los flancos tienen puntos negros más grandes. Su cloaca es anteada y la parte inferior del ala es blanca anteada con marcas más oscuras. El iris es amarillo, el pico es de color marrón grisáceo y las patas son de color marrón con un tinte opaco. No se ha registrado el plumaje de los juveniles, pero presumiblemente es similar en desarrollo a la edad adulta como el cuitlacoche pico largo y marrón.  
La perlita colinegra alcanza entre los 11 y los 13 cm de longitud, siendo la cola la que ocupa gran parte de esa medida. Su cola es negra con bordes blancos y su cuerpo está cubierto de plumaje de color gris con el borde de los ojos de color blanco, pero el macho tiene el píleo teñido de negro en el verano. Durante el resto del año es similar en coloración a la perlita grisilla (Polioptila caerulea), por lo que se la distingue por la cantidad de negro en la parte inferior de la cola. Al igual que otras perlitas, emite llamadas ásperas mientras caza los insectos y las arañas con las que se alimenta. Vive en pareja todo el año, son muy territoriales defendiendo su territorio que incluye los árboles y arbustos de donde consume pequeños insectos y arañas. A diferencia de la perlita grisilla (Polioptila caerulea), casi nunca atrapa sus insectos directamente del aire. El nido tiene forma de cuenco abierto por arriba, siendo construido tanto por el macho como por la hembra, y generalmente está situado sobre pequeños arbustos de menos de 1,5 m de altura. Lo construyen a partir de una variedad de materiales que incluyen tela de araña y fibras vegetales. Las puestas constan de tres a cinco huevos de color blanco azulado con puntos café rojizos. La incubación dura catorce días. Los polluelos son alimentados por ambos progenitores y dejan el nido entre diez y quince días después de salir del cascarón. No se la considera una especie amenazada.
Los alcaravanes son aves corredoras por lo que tienen unas largas y delgadas patas de color verdoso. El ave llega a medir 46 cm. Los ojos son grandes y amarillos y el pico corto. Las partes superiores, la cabeza y el pecho son marrón oscuro y la garganta y el vientre son blancos. Las cejas son blancas y están bordeadas con una característica línea negra. Andan solos, en parejas o en pequeños grupos sueltos. Por el tamaño de sus ojos se puede deducir que son aves por lo general nocturnas y bulliciosas, aunque también pueden ser activas durante el día. Son buenas corredoras y lo hacen velozmente por distancias cortas. Se alimentan de una variedad de materia orgánica. Suelen adoptar una posición agachados sobre el suelo con el objeto de pasar inadvertidos. Se reproducen durante la estación seca. En un nido en el suelo colocan 2 huevos de color aceitunado.
El cuitlacoche piquicorto mide entre 23–28 cm de largo, tiene una larga cola y un pico ligeramente curvado hacia abajo. Su plumaje es de tonos pardo grisáceos, más claros y con un moteado más oscuro en las partes inferiores. Tiene la punta de la cola blanda y sus ojos son de un color amarillo intenso. Es fácilmente confundible con el cuitlacoche piquicurvo por la similitud de la coloración de sus plumajes. El cuitlacoche piquicorto como indica su nombre tiene el pico más corto, pero aun así los juveniles de cuitlacoche piquicurvo pueden ser confundidos con el picicorto ya que su pico no ha crecido en su totalidad hasta la longitud de los adultos. El cuitlacoche piquicorto, como la mayoría de sus parientes, se alimenta de pequeños insectos terrestres. Construye nidos en forma de cuenco con ramitas, cuyo interior forra con hierba y raicillas. Generalmente lo sitúa sobre un cactus o un arbusto espinoso del desierto. La hembra pone de tres a cuatro huevos, que pueden variar de coloración entre el verde claro y el azul, con motas pardas y moradas. 
Mide 13 cm de longitud y pesa entre 18 y 24 g. En la mayoría de su rango, la frente, garganta y pecho son de color rufo-anaranjado, con una corta lista superciliar rufa o blanquecina; todo el resto es pardo fosco, las alas y la cola finamente barradas de negro. La subespecie nominal, de las Guayanas y norte de Brasil, exhibe un notable collar nucal parcial de estrías blancas. Existe considerable variación geográfica de plumaje, especialmente en las partes inferiores, entre las varias subespecies descritas. Las diferencias vocales también son evidentes, lo que puede implicar en una revisión taxonómica. Anda por el suelo oscuro del sotobosque en pareja o en pequeños grupos familiares, revolviendo la hojarasca; generalmente se mueven por sí mismos, no acompañando bandadas mixtas. Algunas veces siguen regueros de hormigas guerreras para capturar las presas que estas espantan. La estación reproductiva es bastante prolongada. Huevos fueron registrado en julio en Guyana, y pichones jóvenes en final de julio; y nido con pichones en septiembre en Surinam. Construye un nido de formato esférico con entrada lateral y tejido con fibras y pajas secas, sujetado a palmeras espinosas (Bactris), o sobre árboles bajos tomados por hormigas mordedoras simbióticas, como defensa contra predadores.
Tiene una longitud de 66–73 cm y pesa entre 2000 y 2235 gramos. Tiene el plumaje de color gris azulado con elaboradas crestas de azul pálido, iris rojo y el pecho de granate profundo. Ambos sexos son similares en apariencia.  
Puede alcanzar un tamaño de 30 cm. Las alas son de 180 mm a 195 mm en los machos y de 188 mm a 203 mm en las hembras. Los machos pueden alcanzar un peso entre 112 y 118 gramos. El peso de las hembras es de hasta 128 gramos. La cabeza y la nuca de los machos son de color gris rojizo con rayas oscuras. Una raya a modo de bigote oscuro que va desde la base del pico hacia atrás a los lados de la garganta. Las partes superiores y las plumas coberteras son de color castaño con manchas de color negro. Las plumas por encima de la cola son de color gris con manchas negras. Las plumas de vuelo largas son marrón negruzco. El vientre es blanquecino. El pecho, el vientre y las coberteras inferiores de las alas están cubiertas con manchas de color negro. La cola es de color gris. Todas las plumas tienen las puntas blancas. Además, hay una forma rojiza en la que la cabeza y la nuca son casi negras. Ambos sexos muestra un pico gris pizarra con una punta de color negro. La cera es de color amarillo. Las patas son de color amarillo o naranja brillante (en la forma rojiza). Los juveniles son similares en color como las hembras.  El cernícalo de Aldabra es similar al de Madagascar, pero es ligeramente más pequeño. Las alas son de 170 mm a 183 mm en los machos y de 177 mm a 186 mm en las hembras. Algunas hembras muestran partes inferiores totalmente blancas.  Este cernícalo suele anidar en paredes de roca, en edificios, en huecos de los árboles, o en los nidos de otras aves, como Corvus albus. Pone de cuatro a seis huevos, por lo general en septiembre, y son incubados por la hembra, que es alimentada por el macho, a intervalos regulares durante la incubación.
El bulbul cejiblanco mide unos 20 cm (7 pulgadas) de largo, con una cola moderadamente larga (8 cm). Sus partes superiores son color gris oliva y sus partes inferiores son blanquecinas. Esta especie se identifica por la lista superciliar blanca, una media luna blanca bajo el ojo, una franja ocular oscura y rayas en el bigote. Su cloaca es amarillenta y su barbilla y bigote tiene tonos amarillos. Sin embargo, la garganta es en gran parte blanquecina a diferencia de la apariencia y sonidos similares del bulbul gorgigualdo (Pycnonotus xantholaemus) que se encuentra en también hábitats rocosos. Tres o cuatro pelo similares a filoplumas están presentes en la nuca. Los sexos son similares en plumaje. Por lo general, es detectado por el canto agresivo que produce desde la parte superior de un arbusto y, a menudo, se esconde en el arbusto volviéndolo difícil de observar. El canto es un gorjeo abundante y trino y es más frecuente oír al pájaro que observarlo. La apariencia descrita es del sur de la India, mientras la forma insulae de Sri Lanka es un poco más oscura y tiene unas alas más cortas. Es conocido como බැම සුදු කොන්ඩයා (baæma saudau kaeānaḍayaā) en sinhala.  
Son aves paseriformes muy pequeñas que se alimentan abundantemente de néctar, aunque también atrapan insectos, especialmente cuando alimentan sus crías. El vuelo con sus alas cortas es rápido y directo. Tiene una puesta de dos huevos en un nido suspendido en un árbol. Esta especie se encuentra en los bosques abiertos y en cultivos. Tienen un tamaño de 10 cm. Tienen pico medio delgado curvado hacia abajo y la punta tubular, que se adapta a su alimentación de néctar. El macho adulto tiene la cabeza, la garganta y la nuca de color verde brillante con la banda del pecho marrón y el vientre amarillento. La hembra tiene la parte superior gris-marrón y el vientre amarillento.   
Es de cuerpo delgado y pequeño, típicamente de 28-31 cm de largo, y con 130 g de peso. Es mayormente castaño, con largo cogote y cola negra, y un largo pico rojo. La corona y el cuello están manchados con negro y blanco, patas negras y amarillas. Los sexos difieren en el color de las mejillas, beige en la hembra y blanco en macho. Es un ave tropical que vive en humedales, y posee patas lobuladas, similares a garzas y fochas. Son pájaros tímidos que nadan en corrientes de bajo flujo, a veces parcialmente sumergidos, como una Anhinga. Se zambullen bien, y raramente vuelan sin alarma. Su diminuto nido lo hacen bien bajo en un arbusto sobre el agua; pone tres o cuatro huevos pardo verdosos, y los incuba por cerca de once días. Se alimenta de una variedad de vida acuática, peces y plantas. Es usualmente silente, pero en la estación de reproducción reclama, "eeooo eeooo eeooo". 
La especie llega a medir 22 cm (8.7 pulgadas) y pesar 87 gramos (3.1 onzas), es el más grande de los mirlos. Esta especie, que no es fácil de observar, se encuentra a medición de elevaciones bajas donde fluyen arroyos de montaña.  
 Se alimenta principalmente de saltamontes, cigarras, grillos y escarabajos. Construye su nido en ramas situadas en alturas entre los dos y cinco metros del suelo. Utilizan como materiales de construcción del nido su propio plumón, musgo y líquenes que pegan con tela de araña. Las hembras ponen un huevo por época de cría. El macho incuba el huevo durante el día y la hembra por la noche. 
El bulbul tricolor mide 18 cm de largo, tiene una cola relativamente larga y presenta un pequeño penacho en la cabeza. Su plumaje es principalmente pardo grisáceo, más oscuro en las partes superiores y más claro en las inferiores, haciéndose blanquecino en el vientre. Su zona subcaudal es de color amarillo intenso. Su cabeza es negruzca, siendo más oscura la parte frontal. Su pico es negro y ligeramente curbado hacia abajo. Ambos sexos tienen un aspecto similar.  
La especie es una colúmbida mediana con una cola corta. Sus plumas de color verde metálico brillante se extienden desde la frente y el píleo hasta el manto y los lados del pecho. Las plumas escapulares son de un color castaño oscuro y están bordeadas con irisaciones que pueden tener destellos violeta, verde o lila en diferentes tonalidades. También las coberteras de las alas son de color marrón oscuro, con algunas plumas de gris ceniciento en el punta para formar una ligera franja en el ala. Las coberteras primarias y mayores, así como las secundarios son de un color marrón leonado con bordes rufos, mientras que las primarias son de color marrón oscuro con las plumas más largas en tonalidades negras. Las coberteras bajo las alas de la mancha en el pecho son color castaño. La parte posterior hacia abajo de la porción superior de la cola tiene una estrecha franja rojiza-marrón con borde verde metálico o violeta. El centro de la cola es de color marrón oscuro, mientras que los bordes y puntas son gris ceniciento con una amplia franja negra; las coberteras bajo la cola son anaranjadas, mientras que bajo la cola es gris ceniciento. La zona alrededor de los ojos es de color negro con un leve tono verde brillante, y el mentón, la garganta y el pecho son de color blanco puro. La parte superior del pecho está enmarcada por grandes manchas de plumas verdes metálicas con la misma coloración del manto y forman una franja incompleta en el centro del pecho. En medio de estas manchas está una más grande de color naranja pálido con bordes difusos. El vientre es gris ceniciento. Los machos y las hembras son similares en apariencia, y el plumaje de los jóvenes es desconocido. El iris es de color gris plateado tenue. El pico es negro con una punta de color gris, y las patas son rojizas. La especie mede entre 25 y 27 cm de longitud, y su peso es desconocido. La paloma apuñalada de Tawitawi se distingue fácilmente de la mayoría de palomas terrestres que se encuentran en Tawi-Tawi. Es muy probable que se confunda la paloma esmeralda dorsiverde (Chalcophaps indica) con la paloma apuñalada de Tawitawi, pero la paloma esmeralda dorsiverde se distingue por una mancha más grande y más blanca en los hombros, una lista superciliar blanca, y partes inferiores de color castaño oscuro.  Dos ejemplares se mantuvieron como mascotas y lograron escapar de Tawi-Tawi; la especie difiere de la paloma apuñalada de Luzón (G. luzonica) al no tener la nuca y la espalda color púrpura de la paloma apuñalada de Luzón, y de la paloma apuñalada de Mindanao (G. crinigera) por carecer de franjas grises prominentes en las alas y un vientre de color naranja.  Las vocalizaciones no han sido descritas todavía.   
Los adultos tiene una corona iridiscente púrpura y verde, alas y coberteras superiores de la cola negras, el iris es de color rojo amarillento, el pico amarillo, piel orbital roja y las patas color púrpura. Su dieta consiste principalmente de diversas frutas, granos, semillas y bayas.  
Se ha considerado a veces una subespecie del cuervo picofino (Corvus enca), pero en realidad es bastante diferente a esta especie, pareciéndose más a un cuervo de Célebes (Corvus typicus) que fuese completamente negro. El cuervo Banggai es un cuervo de tamaño medio, de unos 39 cm de largo y totalmente negro con un iris oscuro y una cola corta.  
Mide entre 16,7 18,4 cm de longitud. Los machos tienen el plumaje verde con la cabeza teñida de amarillo, la cara y la garganta negras y una bigotera azul. La hembra difiere del macho en que tiene la cabeza más verde y la garganta azul, y las aves juveniles son similares a la hembra pero sin el parche azul en la garganta.  
Mide 17 cm de longitud. El plumaje es amarillo intenso con máscara negra y alas y cola verdosas oliváceas.  
Mide 30-34 cm de longitud y pesa 280-400 g en promedio. Las hembras son ligeramente más pequeñas que los machos.  
En promedio el macho mide 18 cm de longitud y la hembra 9,7 cm. Pico relativamente corto, de 13 mm. El plumaje del macho es de color verde, brillante en las partes superiores, con una banda deslumbrante en la corona y oscuro en las partes inferiores; la garganta presenta puntos azules; la cola azulada metálica por encima y negruzca por debajo. La hembra es verde brillante en las partes superiores; presenta garganta blanca con punticos verdes; el pecho y el vientre color canela brillante y la cola verde oscuro azulado con puntas blancas en las plumas exteriores.  
El gorrión dorado es un pájaro pequeño, que mide entre 12–13 cm de largo, con una envergadura alar de 5,7–7 cm. Los machos presentan un característico plummaje amarillo en la cabeza, partes inferiores y flancos. Su espalda y alas son de color castaño y presentan dos listas blancas en cada ala. En la época de cría el plumaje de los machos es de tonos todavía más intenso, y su pico cambia de color del color hueso al negro brillante. Las hembras son de tonos anteados, con el rostro amarillento y las alas pardas, y presentan la espalda con moteado castaño difuso, y con el vientre de tonos amarillentos o blanquecinos. Los juveniles son similares a las hembras, pero de tonos más grisáceos. Los machos jóvenes empiezan a tener plumaje amarillento en la zona de los hombros alrededor de las 10 semanas de nacer. Su llamada básica es un chirp o tchirrup, similar al de otros gorriones. Además presenta otras llamadas como un rápido y melodioso che-che-che.  
Mide alrededor de 10,5 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es de color verde oliváceo. Sus largas listas superciliares, mejillas, garganta y pecho son de color amarillo claro, mientras que el resto de partes inferiores son de color blanquecino. Presenta finas listas blanquecinas en las alas.  
Es un ave grande, mide entre 38 y 43 cm de longitud; se reconoce por su cabeza voluminosa, con una banda azul clara que rodea su coronilla negra y se vuelve morada en la nuca; su pico es grueso y fuerte, ligeramente curvado con los bordes del pico aserrados; la cola es larga, de color negro por debajo, con la rectrices graduales, las centrales terminadas en forma de raqueta, que a veces menea con movimiento pendular. Territorial y tranquilo, permanece quieto por largos períodos y vocaliza a menudo con reclamos graves y profundos. Anida en lugares altos como copas de árboles. 
Mide unos 50 cm de largo (de los cuales la mitad corresponden a la cola) y pesa entre 200 y 300 g. Su plumaje es principalmente marrón y gris. La cabeza, cresta, cuello, pecho y cola son de color marrón oscuro. El plumaje de la parte superior del cuerpo junto con las alas es gris oscuro y las partes inferiores gris más claro; todo veteado de manchas alargadas pardas. Presenta una franja blanca en las plumas primarias de vuelo. Tiene los ojos negros y un fuerte pico amarillo. No existe dimorfismo sexual. El turaco gris occidental es un ave diurna, arbórea y sedentaria. Pasa la mayor parte del tiempo entre las ramas de los árboles aunque puede bajar al suelo asiduamente para cazar insectos y beber. Es un ave bastante territorial que suele vivir en parejas o en pequeños grupos, sin embargo, si el alimento es abundante los grupos pueden llegar a alcanzar un número considerable. Esta especie se alimenta de frutas (especialmente higos), semillas y otras materias vegetales; así como insectos. Generalmente, se alimenta en la copa de los árboles aunque también suele pasar tiempo en el suelo capturando insectos. La temporada de cría varía a lo largo del año en su amplia zona de distribución, aunque suele estar asociada a la estación de lluvias. Construye un nido no muy firme escondido entre el follaje en la copa de los árboles. La puesta consiste en dos o tres huevos que incuban ambos padres durante al menos 28 días. Las crías nacen en avanzado estado, cubiertas de plumón y ya con los ojos abiertos; y serán cuidados y alimentados mediante regurgitación por ambos progenitores. Durante las dos o tres primeras semanas permanecerán en el nido solo saliendo del mismo para explorarlo muy torpemente. Con una o dos semanas más ya podrán volar y abandonarán el nido aunque seguirán bajo el cuidado paterno.   
Los adultos tienen una longitud de 15 a 17 cm. El plumaje de sus partes superiores y la mitad superior del pecho son de color gris, pardo grisáceo o castaño, con moteado blanco, más denso en la cabeza, mientras que la mitad inferior del pecho es de color blanco con vetado vertical más oscuro. Su disco facial está débilmente definido y presenta listas superciliares blancas. Los ojos son de color amarillo y el pico es verde amarillento. En la parte posterior de su cabeza tiene dos manchas negras con bordes blancos que se parecen a ojos. Las patas están emplumadas hasta las garras. La cola es relativamente larga en comparación con otros búhos.  
 Aunque se encuentra normalmente en parejas, se pueden concentrar en gran número en sus árboles en flor favoritos, donde se muestran agresivos con otras especies de suimangas. Su canto es un trino complejo, alto y sostenido. Se alimenta de néctar, termitas y arañas. En el cortejo el macho da saltitos en una rrama junto a la hembra, entonces deja caer un ala, luego la otra y después las dos a la vez, y entonces continúa su exhibición aletean. Si la hembra responde, baja la cabeza y asume una postura rígida.
Es un colibrí bastante grande, alcanzando 11,05 a 12,05 cm de largo y de 6 a 10 gramos de peso. Es de color verde mate en la parte superior de su cuerpo y gris en el vientre. Tiene una raya blanca visible detrás de su ojo y una banda más estrecha que se extiende hacia atrás desde el pico, bordeando un parche negruzco en la mejilla. Las plumas de la cola son negro azulado iridiscente con puntas blancas en las plumas exteriores. La especie recibe su nombre de un parche azul iridiscente que tienen los machos adultos en la garganta, pero que está ausente en las hembras.  
Esta especie es una pequeña golondrina que mide 18 a 25 cm. de largo. Los adultos poseen un color azul metálico oscuro y una cola larga y bífida, particularmente notable en el caso de los machos. Tienen plumas blancas en el vientre inferior y en los costados, algo que se observa sobre todo en el cortejo. Con poca luz, las golondrinas azules parecen casi negras y por lo tanto, pueden ser confundidas con las del género Psalidoprocne spp., algo que sucede en su rango de reproducción. Los jóvenes son de un color marrón grisáceo y adquieren el color azul cuando maduran. Su canto es un musical bee-bee-bee-bee durante el vuelo. Las golondrinas azules se alimentan de pequeñas moscas de cuerpo ligero y otros artrópodos durante el vuelo. Las golondrinas azules comienzan la temporada de reproducción hacia fines de septiembre y construyen un nido con forma de taza con barro y pasto en el interior de cavidades, nidos de cerdo hormiguero y viejas minas. El sistema de reproducción no está bien comprendido, ya que el mecanismo de crianza cooperativa se ha visto en numerosos casos en esta especie. Los nidos están recubiertos de una capa fina de pasto, pelos de animales y plumas blancas. Normalmente, ponen tres huevos blancos, incubados 14 días por la hembra. Los pichones son alimentados durante aproximadamente 22 días hasta que emplumecen. Una vez que esto ocurre, los jóvenes pasan los próximos días alrededor del nido, antes de desaparecer. La mayoría de las golondrinas azules tienen una segunda nidada antes de regresar a su lugar de hibernación en abril. El sistema de apareamiento de las Golondrinas azules no se conoce bien, aunque se sabe que estas aves muestran una reproducción cooperativa. Llegan a las zonas de cría a finales de septiembre y construyen nidos en forma de copa con barro y hierba en el interior de cavidades de sumideros, madrigueras de Cerdo hormiguero y antiguos pozos de minas. Los nidos están forrados de hierba fina, pelo de animales y plumas blancas. Normalmente ponen 3 huevos blancos. La hembra los incuba durante 14 días y los pollos son alimentados durante aproximadamente 22 días hasta que empluman. Los pollos nacen desnudos y con los ojos cerrados. Una vez emplumados, pasan los dos días siguientes alrededor del lugar del nido antes de desaparecer. La mayoría de las Golondrinas azules criarán una segunda nidada antes de regresar a los lugares de hibernación en abril.
Los machos son muy distintivos en plumaje nupcial, tiene una corona y una capa negra, la garganta es de color naranja brillante con el pecho y las partes inferiores más pálidas, tiene una ceja y la rabadilla de color amarillo anaranjado, las alas son negras con un parche alar blanco y la cola negra. Los machos no reproductores tienen diferentes niveles de coloración amarilla. Las hembras son completamente diferentes, generalmente son de colorar marrón, alas de color oxidado y anillo ocular dos tonos. Se alimenta principalmente de insectos, y vive en bosques de hoja caduca.  
Suele medir unos catorce centímetros de largo, con un promedio de peso de veintidós gramos para los machos y dieciocho con ocho gramos para las hembras. Los machos son de color azul oscuro, con la cola de color rojo intenso. En cambio, las hembras son de color gris, oscuro en las partes superiores, salvo el obispillo blanco, y las partes inferores más claras y escamadas. Es muy protector de su hábitat y será extremadamente conflictivo a cualquier intruso en su territorio. Con el fin de atrapar moscas en los ríos, vuela verticalmente hasta que está por lo menos a 6,1 m por encima del agua, antes de deslizarse hacia abajo en una espiral de nuevo al mismo lugar. 
Mide unos 13 cm, y pesa 20 g. Se puede distinguir por su espalda listada, su garganta oscura y su rabadilla anteada. Tienen la frente blancuzca, la espalda y coronilla azul lustroso, el pecho es café grisáceo, y la parte baja del pecho y el abdomen son de color blanco, con el pico y las patas negros.  Alcanzan la madurez sexual al año de vida, ponen 4 huevos por nidada, que incuban en 14 días. Viven hasta los 11 años.   
Mide entre 11 y 13 cm de longitud. Los machos adultos tienen la cabeza y las partes ventrales amarillas. Las partes dorsales son de color verde oliva con rayas negras. Las áreas amarillas se vuelven cada vez más brillantes antes de la temporada de cría, debido al desgaste. El pico es grande, cónico y de color negro. Las hembras adultas son de color de ante con rayas negras por encima y rayas pálidas en los flancos. Tiene varias llamadas.  Durante las exhibiciones de cortejo los machos tienen un canto nasal.  Por lo general se presenta en parejas o en pequeñas bandadas durante la época de reproducción y bandadas más grandes fuera de la temporada de cría. Busca alimento en el suelo o encaramado en las flores de pastos o hierbas. Se alimenta principalmente de semillas de gramíneas. Es un parásito de cría, la hembra pone sus huevos en los nidos de cisticolas y prinias. Los huevos son de color blanco, azul pálido o rosa marrón, con marcas rojizas o violetas. Miden de 17 a 17,3 mm de largo y de 12,5 a 13 mm de ancho. Los huevos son incubados durante 14 días.  Los polluelos emplumecen después de 18 días y siguen dependiendo de sus anfitriones durante otros 10 a 40 días.  Los polluelos del ave anfitriona suele desaparecer, aunque ha habido registros de pichones del hospedador sobrevivientes junto con el polluelo del ave parásita.   A veces dos polluelos de viuda anómala han sido encontrados en el mismo nido.  
Mide entre 14 y 15 cm de longitud y sus alas alcanzan 25 cm de envergadura. Pesa entre 17 y 19 g. Tiene las patas relativamente gruesas, de color gris azulado y un sólido pico negruzco. El dorso es de color verde oliva parduzco  y el vientre blanco, con color amarillento en los flancos y debajo de la cola. Tiene el iris de los ojos color rojo ladrillo y una corona gris-marrón con tenues bordes oscuros. Presenta una línea oscura a través de los ojos y una franja blanca en la ceja. Tiene una línea de color negruzco (el "bigote") a los lados del cuello, separando la garganta blanca de las mejillas oliva.  Las aves juveniles son similares, pero tienen los ojos color café-rojizo.Se parece al vireo ojirrojo, pero es más pardo y opaco en el dorso y se distingue más claramente por las líneas negras en "bigote".  Construye un nido en forma de taza en una horqueta de la rama de un árbol y la hembra pone 2 a 3 huevos blancos.
El carricero agrícola mide trece centímetros de largo, con una envergadura total de diecisiete centímetros y medio. Su tamaño lo asemeja con el carricero promedio, pero con pico más corto y envergadura menor. El adulto tiene cuerpo mayormente pardo pálido con patas amarillas, y ancas de un tono pardo más oscuro. El plumaje de su cabeza es blanco en partes y el pico es corto y puntiagudo. Ambos sexos son idénticos, como la mayoría de las aves de su familia, pero los juveniles tienen patas de un tono amarillo más intenso. Son aves insectívoras, como todos los de su familia. Cada vez que se reproduce, la hembra deposita entre cuatro y cinco huevos en nidos hechos con pasto. El canto de esta ave es similar al del carricero políglota, con mucha imitación y con silbidos agregados. El canto es más débil y más rítmico que el del carricero políglota.   
Es una especie de mediano tamaño que mide alrededor de 39 cm de largo, incluida su larga cola. La mayor parte del plumaje de sus partes superiores es negruzco, a excepción de sus alas que son de color castaño, también son negruzcos sus patas y pico. Mientras que sus partes inferiores son blancas o blanquecinas. Ambos sexos tienen un aspecto similar, y los juveniles son de tonos más apagados y con las partes superiores barradas. Su canto es alto y suena como uk-uk-uk. El cucal senegalés se alimenta principalmente de insectos, orugas y otros pequeños invertebrados. Anida cerca del suelo sobre la vegetación donde construye un gran nido de ramas y hojas, y su puesta típica consta de 2 a 4 huevos. 
Se lo puede confundir con el pato barcino (A. flavirostris), pero el pato maicero es más grande, de aproximadamente 39 cm, contra los 33 cm del pato barcino. El largo total es de 48 a 54 cm. El macho pesa de 700 a 800 g, mientras que la hembra, algo menor, pesa de 600 a 700 g. El pato maicero tiene una cola larga y aguda; tiene también el cuello más largo que el pato barcino. Se parece a anas acuta, pero no puede confundirse con él, porque su distribución no coincide y porque su pico es amarillo. Se alimenta de pequeños invertebrados y terrestres. También come algas y granos; de ahí su nombre común de pato maicero, aunque también aprovecha cultivos como el arroz, trigo, cebada, soja, etc. Cuando el pato maicero nada, su pecho está más sumergido que el resto de su línea de flotación. En los inviernos las poblaciones del archipiélago de Tierra del Fuego migran hacia la Zona Central de Chile, el Uruguay, y el centro de la Argentina. El nido es una depresión en el suelo, cercano a la ribera, forrado con plumas pequeñas y con pasto cercano para tapar los huevos durante la ausencia de la hembra. La nidada consta de entre cuatro y diecinueve huevos. La incubación tarda veintiséis días y es llevada a cabo por la hembra. Una vez nacidos los pichones, el padre se mantiene con la familia.
Es un ave solitaria y merodeadora que suele cazar del suelo y en vegetación baja. Su dieta consiste en insectos, con preferencia sobre los saltamontes, pero también se alimenta de pequeñas serpientes y lagartos, al igual que de otras aves y roedores. La anidación tiene lugar desde septiembre hasta febrero, y consiste en hacer una plataforma, construida por los dos padres sobre el follaje de árboles altos de entre 10 y 25 m, siendo los eucaliptos sus favoritos. La incubación la realizan o ambos sexos también o solo la hembra durante los últimos 32-33 días de incubación. Los polluelos son cuidados el primer mes de vida y son alimentados por ambos padres.  
Es un pájaro pequeño, de unos 13 cm de largo, y una cola relativamente larga. El macho tiene un plumaje de color añil intenso con ciertos tonos violáceos en la frente y el lorum, que además es más oscuro. Es más oscuro que su congénere el papamamoscas verdín, que pasa el invierno en la zona, y no presenta como este un contraste tan marcado entre el rostro claro y el lorum negruzco, y en cambio presenta dos manchas blancas en la base de la cola que no tiene su pariente norteño. La hembra es de coloración más discreta, con tonos pardos en las partes superiores y brisáceos en las inferiores. Las dos plumas centrales de su cola son azules y las laterales son pardas oscuras con el borde añil. La base de las plumas exteriores de la cola son blancas, pero no son visibles fácilmente cuando están posados. Las plumas de las alas con pardas oscuras con un fino borde exterior azul. Los juveniles son de color pardos oscuro con moteado crema y con un patrón escamado en la garganta y el pecho. Su pico y patas son de color negro y el iris de sus ojos es pardo oscuro.  
Mide en promedio 12,5 cm de longitud y pesa 13 g. Presenta un marcado dimorfismo sexual. El macho es de color azul turquesa, con un redondel negro alrededor de los ojos; la garganta, el lomo, las alas y la cola son negras, las alas con borde azul turquesa y cara inferior gris azulado. La hembra es verde, con la cabeza azul, la garganta azul clara a gris ceniza, las partes bajas color verde claro y las alas oscuras con franjas verdes. Forrajea en todos los niveles del bosque. Anda en pareja o en grupos familiares que se integran en bandas con otras especies. Su llamado e un fino «tsip». La pareja construye el nido a una altura de 5,5 a 8 m en un árbol, con forma de taza y la hembra pone de dos a tres huevos blanquecinos con manchas grises. La hembra incuba los huevos, pero es alimentada por el macho.
La palomita tamborilera es una paloma pequeña y rechoncha que suele medir alrededor de 22 cm de largo. El macho tiene las partes inferiores, la frente y laterales del rostro blancos y las partes superiores pardas, con el píleo grisáceo y manchas moradas en las alas. La parte inferior de su cola también es parda. Presenta una lista loral negra y una mancha negruzca tras el ojo. Su anillo ocular y patas son de color rojizo violáceo, y su pico es morado. Al desplegar las alas muestra en su parte inferior las primarias de color castaño. La hembra tienen un plumaje menos llamativo, solo blanco solo el vientre, siendo su capeza y pecho parduzcos. Los juveniles se parecen a las hembras aunque con veteado castaño en pecho, espalda y flancos.  Su canto es un persistente y repetitivo du-du-du-du-du, al que debe su nombre. La palomita tamborilera tiene un vuelo rápido y ágil, y suele volar bajo cuando huye. Generalmente es un ave solitaria, pero también puede avistarse en grupos familiares o asociada con las palomas caripálidas. Es de hábitos bastante terrestres, y generalmente se alimenta en el suelo de semillas y frutos, aunque ocasionalmente también consume insectos y otros pequeños invertebrados. La palimita tamborilera construye construye un nido frágil de palitos situado entre los matorrales o las lianas. La hembra suele poner dos huevos de color crema. Aunque la hembra suele realizar la mayor parte de la incubación, ambos sexos se encargan de la tarea. Los huevos eclosianan a los 13 días, y los polluelos tardan otros 13–14 días. Los polluelos son alimentados mediante regurgitación. 
El ave sol asiático es un ave acuática, mide unos 53 cm de largo. Posee un fuerte pico color amarillo, un cuello largo y verde, patas lobuladas. Tanto machos como hembras tienen un antifaz y cejas negras que contrastan con una raya blanca en el flanco del cuello. El resto del cuello es de color gris, el pecho es pálido y la espalda, alas y cola son de color marrón. Los machos tienen una barbilla completamente negra, mientras que las hembras tienen un mentón blanco.  
Mide alrededor de 17 cm de largo. Tiene un pico robusto gris y una cola larga. Los machos en época de cría tienen las partes inferiores y el obispillo de color amarillo intenso. Su espalda es verdosa veteada y las alas con listas pardo grisáceas, mientras que su cabeza y pecho son de color castaño rojizo. Las hembras son una versión desteñida de los machos, con las partes inferiores de color amarillo más claro, la espalda pardo grisácea, y la cabeza grisácea. Los juveniles son parecidos a las hembras, y ambos son similares a los del escribano escribano cabecinegro y difíciles de diferenciarlos. Se alimenta de semillas e insectos, estos últimos consumidos especialmente en la época de cría. Construye su nido en los árboles o matorrales donde suele poner entre 3 y 5 huevos. 
Esta especie es ligeramente más grande que el chorlitejo grande (Charadrius hiaticula), y similar al chorlitejo mongol grande (Charadrius leschenaultii) y al chorlitejo mongol chico (Charadrius mongolus) en apariencia. Sus patas son más delgadas y largas que los anteriores chorlitejos, y tiene una lista superciliar blanca prominente, y un pico largo y delgado. También carece de los lados blancos en la cola y una débil franja en el ala. En el verano los machos tienen el dorso gris-marrón, y el vientre y la cara blancas. El pecho es castaño, bordeado de negro hacia abajo. Otros plumajes tienen una franja gris-marrón en el pecho, aunque la hembra de verano puede mostrar un pizca de castaña. La canto es un «chip» agudo.  Se alimenta de una manera similar a otros chorlitejos: atrapando escarabajos, termitas, hormigas, saltamontes, pequeños caracoles y otras presas pequeñas, principalmente desde el suelo. Ocasionalmente come las semillas del pasto.
Mide unos 42 cm de largo. Su plumaje es de color rufo, y su larga y gruesa cola posee plumas con extremos blancos prominentes. Lo cual es indicio de su parentesco con el cucal. Su pico posee forma de gancho de coloración rojo brillante y amarillo. Ambos sexos son similares, Pero los juveniles son menos llamativos y poseen un rayado en su dorso.  Al igual que otros cucos Malkohas, no parasita para incubar. La temporada de reproducción va de marzo a agosto (dependiendo de la latitud). Su nido es poco profundo formado por fibras vegetales entrelazadas con hojas verdes, al cual construye en un arbusto espinoso por ejemplo de Euphorbia, o sapling en alturas de 2 a 7 m. Su puesta consiste de 2 a 3 huevos con una textura blanquecina tipo tiza.
Es pequeño y compacto, de color gris con manto finamente rayado, rabadilla blanca, ojos marrones oscuros, y cera (membrana que rodea la base del pico) y patas amarillas.  
Mide unos 13 cm de largo y es de colores intensos, el lorum es oscuro, su lista superciliar y garganta son color ante. Sus laterales, pecho y costados de su cuello son de tono ante brillante, su pico es completamente oscuro. El píleo y zonas superiores de la cabeza poseen un cerrado jaspeado negro. Las plumas externas de la cola también son tono ante. Posee un fino jaspeado en el pecho que se prolonga en sus laterales. Las primeras cuatro plumas primarias del ala son casi idénticas y la quinta solo es un par de milímetros más corta.   Existen registros de ejemplares con albinismo.  Se los encuentra solos o en parejas. Si se los molesta vuelan hacia un arbusto o árbol bajo. Se reproduce en verano desde abril a julio. Su nido es un tazón de pasto en la pradera. La puesta se compone de 2 a 3 huevos gris amarronados con pintas. Se alimentan de semillas e insectos, siendo la ingesta de invertebrados más importante durante la temporada de reproducción. 
La envergadura de sus alas es de 17 a 20 cm mientras que el largo de su cuerpo es de aproximadamente 28 cm. Como todos los priones, la parte baja de su cuerpo es blanca mientras que las superiores son de color azul pálido, con una "M" oscura a través de sus alas. Característicamente tiene cejas blancas, pico oscuro, y patas azules.También tiene también tiene, con forma de cuña una sección gris en la cola, que termina en negro.  Abida en colonias, de preferencia en islas de los mares australes. Ambos sexos construyen el nido, así como ayudan a incubar el único huevo que ponen y en la crianza del polluelo.
 Emiten sus cantos (?·i) en verano, bien entrado el crepúsculo. 
Esta especie, al igual que otros abejarucos, es un ave estilizada de colores muy vivos. Su color predominante es el verde, pero su cara y garganta son blancas con una corona, raya en el ojo y franja en la nuca negras. Sus partes inferiores son verde pálido que vira al azul en el pecho. Sus ojos son rojos y el pico es negro. El abejaruco gorgiblanco mide entre 19 a 21 cm de largo, sin contar las dos largas plumas centrales de su cola, que pueden medir por sí solas unos 12 cm de largo. Su peso es de 20 a 28 gramos. Ambos sexos son similares. Su llamada es similar a la del abejaruco europeo. El abejaruco gorgiblanco es un ave que se reproduce en terrenos secos arenosos, abundantes en matorrales espinosos y casi desérticos. Son animales gregarios, anidando en colonias en bancos de arena o planicies abiertas. Excavan un túnel largo de 1–2 m de largo en el cual ponen de 6 a 7 huevos esféricos blancos. Tanto la hembra como el macho se ocupan del cuidado de los huevos, pero hasta cinco ayudantes colaboran en el cuidado de los pichones. Los abejarucos gorgiblancos se alimentan y anidan en comunidad. Tal como indica su nombre, se alimentan predominantemente de insectos, especialmente abejas y avispas, las cuales capturan en vuelo en ataques desde una rama donde acechan. Sin embargo, esta especie probablemente captura gran proporción de hormigas voladoras y escarabajos. Son muy comunes en la amplia zona donde habitan, por lo que no se considera sea una especie que se encuentre amenazada.  
Es un ave de porte mediano, sus patas son largas y su pico es bastante largo también. Es la única especie de avefría que solo habita en zonas con aguas muy poco profundas, donde caza insectos y otras presas pequeñas principalmente en la superficie. Los adultos son aves erguidas con el dorso y nuca marrones, su cara es más clara y su pecho es gris. Sus largas patas amarillas, cola blanca y alas con combinación de marrones, blanco y negro hacen que la especie se inconfundible. Los jóvenes poseen el dorso con pintas, y la cola puede tener una coloración marrón. Durante la temporada de reproducción su llamada es un peewit.  
La gallinuela de Santo Tomás es de tamaño mediano, aproximadamente de 29 cm (11,4 pulgadas) de largo. Las partes superiores son de color castaño oliváceo y la frente, los lados de la cabeza y partes inferiores son de color gris pizarra, con un poco de blanco salvo en la parte baja del abdomen. Por los flancos y en el abdomen inferior se convierte en castaño grisáceo que en algunos especímenes tiene un barrido de blanco. Las alas son muy cortas y redondeadas, por lo que vuela muy débilmente, la cola es pequeña con escasas plumas y con la parte de abajo de color blanco, el pico es verde con la base de color rojo y las patas son rojas. Por sexo tienen apariencias similares, pero las aves inmaduras son más opacos, sin la base roja en el pico y con las patas de color verde olivo; los polluelos, al igual que con todos los rallidae, están cubiertos de plumón negruzco. La llamada del Cyanolimnas cerverai se describe como un cutucutu-cutucutu-cutucutu similar a la de la lechuza piernas desnudas, y un fuerte kuvk kuck-limpkin. Sin embargo, estas llamadas pueden ser en realidad las del rallidae manchado. No hay especies similares en Cuba; el rallidae manchado es simpátrico casi del mismo tamaño, pero es más manchado y con un barrido de color blanco. La gallinuela de Santo Tomás normalmente se reproduce en pantanos Cladium jamaicensis, construyendo su nido sobre el nivel del agua en un bloque elevado. La reproducción tiene lugar alrededor de septiembre, y posiblemente también en diciembre y enero. El ornitólogo estadounidense James Bond encontró un nido con tres huevos blancos de 60 cm (2 pies) sobre el nivel del agua en un pantano, pero muy poco se sabe de la biología de la reproducción. Los rallidae son generalmente monógamos, y todos tienen polluelos precoces que son alimentados y custodiado por los adultos. El animal prefiere alimentarse en los pantanos. La dieta no está registrada, pero la mayoría de los rallidae del pantano son omnívoros, se alimentan de invertebrados y material vegetal. Los rallidae pueden dispersarse en la temporada de lluvias, regresando a las áreas inundadas de forma permanente en los meses secos.   Al igual que otros rallidae, esta especie es difícil de observar, ya que se mueven a través del pantano y pueden agacharse para evitar ser detectados, pero no suelen ser especialmente cautelosos. Cuando se les molesta, pueden correr una distancia corta y luego se detienen con la cola levantada destacándola parte blanca de su cola.  A pesar de sus alas cortas, la gallinuela de Santo Tomás no puede ser completamente no voladora.  Por razones morfológicas se clasifica como una especie voladora, ya que la cintura escapular y el ala son tan reducidas como en otras especies de rallidae que se consideran como voladoras, pero Bond informó haber visto un aleteo de unos tres metros a través de un canal.  
El martín cazador chico mide unos 20 cm de largo, tiene un pico robusto rojo y un penacho corto que pueden erizar. Presenta un notable dimorfismo sexual en comparación con la mayoría de sus parientes. El macho adulto tiene la frente, las mejillas y la nuca castañas, y un píleo azul brillante. El resto de sus partes superiores son azules con listas negras. Su pecho, costados y la parte inferior de la cola son rojizos, y su vientre es blanco. En cambio las hembras tienen partes superiores rufas listadas en negro y las inferiores blancas con algunas listas en pecho y costados. Los juveniles presentan tonos más apagados que los adultos de su mismo sexo, tienen el pico pardo y naranja, y las partes inferiores listadas en oscuro. Es una especie que se encuentra en las selvas de tierras bajas, hasta los 1700 m de altitud en Brunéi, pero normalmente se encuentra por debajo de 1100 m en el resto de su área de distribución. Se alimenta cazando insectos y ocasionalmente lagartijas. Generalmente atrapa a sus presas en los árboles aunque a veces también desciende al suelo para cazar. Anida en los huecos de los árboles, y a veces en los nidos esféricos de las termitas arbóreas. Su puesta consta de dos a cinco huevos blancos.  
A diferencia de la mayoría de las alondras, la alondra sahariana puede diferenciarse con facilidad cuando está posada en el suelo, por su aspecto característico similar al de su pariente la alondra cornuda. Los adultos miden entre 14–15 cm. El plumaje de sus partes superiores es principalmente castaño grisáceo y las inferiores blanquecino, con un llamativo patrón blanco y negro facial. Presenta una franja loral negra que se prolonga curvándose hacia abajo al llegar a los ojos y que contrasta con el resto del rostro blanco. También tiene una lista que rodea lateral y frontalmente su píleo castaño que en los machos en verano se prolonga con dos pequeños penachos hacia atrás a modo de cuernos. Además tienen una ancha franja en forma de media luna tumbada en la parte superior del pecho. Los juveniles carecen del patrón facial y pectoral blanco y negro. La alondra sahariana se diferencia de la alondra cornuda, porque su plumaje es castaño es de tonos más rojizos y menos pardos y carece de los tonos amarillos que tiene la cornuda en su rostro. Su canto es similar pero menos penetrante y metálico. Se alimenta principalmente de semillas, complementando su dieta con insectos en la época de cría. Anida en el suelo, donde pone entre 2-4 huevos. 
La especie puede variar en longitud (17 a 22 cm). El color de su plumaje varía en tonos grises a marrones. La cola y las alas son verde oliva con destellos de color amarillo. Tiene una amplia franja negra detrás del pico hasta la espalda, y una raya amarilla inmediatamente debajo de esta hasta el ojo. El canto del pájaro oscila entre áspero y melodiosa; también varía de acuerdo al lugar donde vive. El mielero cantarín tiene muchos parientes cercanos con un aspecto generalmente similar o algunos detalles en común, con distribuciones que se solapan y voces similares, por lo que una guía de identificación de aves con imágenes podría ser esencial para alcanzar una identidad clara.  
Mide cerca de 10 cm de largo. El macho tiene su plumaje maduro a los tres años. Este es en el dorso verde metálico oscuro con iridiscencias azules o doradas, igual en el pecho pero con iridiscencias menos visibles. El vientre es de color menos brillante y del bajo vientre hacia atrás, bajo la cola, se vuelve blanco-grisáceo. La hembra es arriba más oscura y menos brillante que el macho y por abajo de la garganta al vientre es gris y en las cobijas inferiores de la cola es mucho más claro. Y son caracteres comunes a ambos sexos: las alas negruzcas y la cola larga, horquillada, ancha, negra y con reflejos violáceos. El pico largo, algo curvo, negro y en la base inferior rosado. Detrás de los ojos tienen una manchita blanca. El inmaduro es como la hembra pero más opaco en el dorso. Hacen vuelo estático y en todas direcciones. Tienen ramitas preferidas para posarse a descansar. Se alimentan del néctar y de pequeños insectos en las flores y de arañas o insectos que cazan mientras vuelan. No caminan, solo pueden usar las patas para posarse como todos los apodiformes. Cuando liban las flores inclinan el cuerpo en cerca de 45 grados.  La hembra anida sola, sin la participación del macho, en lugares poco frecuentados por ellos. Lo hace todo el año pero los nidos son más frecuentes en primavera. Suele ser fiel a los lugares donde anida pero nunca vuelve a usar el mismo nido. Lo construye en forma de copa a alturas de 2 a 4 metros del suelo, sobre una ramita fina bifurcada, a la sombra. Comienza construyendo con un ovillo de pajitas finas al que le agrega ramitas y raíces que le dan mayor resistencia y después le abre un hueco que agranda y moldea con su cuerpo. Luego reviste el interior con fibras vegetales finas, líquenes y también telas de arañas, que igualmente pega por fuera. Además pega por fuera hojas o cortezas finas como las de Bursera para impermeabilizar el nido. Queda finalmente hondo y espeso, y pone en él 2 huevos blancos, largos 13 mm y anchos 9 mm. Mientras anida la hembra es muy celosa de la presencia de sus congéneres cerca del nido. Es muy agresiva también contra animales de cualquier tamaño que se acerquen. La madre alimenta a los jóvenes después de abandonar el nido y los entrena para que puedan valerse por sí solos.
El nido es una pequeña plataforma de ramitas donde pone un huevo blanco. Es una pequeña paloma, de 23 cm de longitud. El macho es de color amarillo pálido, en su mayoría de con una corona roja y la barra roja en la parte posterior. La hembra es sobre todo verde, más oscura en el dorso y gris en la cabeza y el pecho. Su corona es de color rojo, mientras que la parte superior de la cola son de color rojo en las aves de Samoa y amarillo en las aves de Fiyi y Tonga.  
Alcanza en promedio 91 cm de longitud. Sus plumas son negras y brillantes, excepto en la punta de la cola y el abdomen, donde son blancas. El macho presenta sobre el pico carúnculas y cera de color azul. El pico de la hembra carece de prominencias pero la base también es azul, sus partes bajas castañas, pecho y cola con línas blancas y tiene una fase de color rojizo.  
Es un ave pequeña, de unos 10 cm de longitud. Presenta un claro dimorfismo sexual en el plumaje: El macho es de color negro pero debido a la capacidad de las plumas de difractar la luz se pueden observar de colores como verde o azul, con las partes inferiores de las alas blancas. Las hembras y los inmaduros son parduscos, con el vientre más claro y rayado. El pico es de color negro con la mandíbula de color gris azulado, relativamente esbelto y puntiagudo. Las aves de la pendiente del Pacífico de Sudamérica los machos son más parduzcos, especialmente en las alas. Los machos inmaduros son moteados de negruzco y pardo y son capaces de reproducir todavía con este plumaje. Es un ave familiar, fácilmente avistada en los lados de los caminos, generalmente en bandadas fuera de la época de cría y frecuentemente asociada con otros semilleros (Sporophila). En la temporada reproductiva, los machos cantan visiblemente desde una percha en cercas o tallos de gramíneas dando un salto corto para el aire y mostrando el blanco abajo de las alas, para volver a encaramarse en el mismo lugar. Puede estar varios minutos haciendo esto, uego vuela y puedecomenzar nuevamente en otro lugar. La nidificación en el Cono Sur ocurre entre los meses de octubre y febrero. El nido, expuesto y elaborado, tiene forma de tacita hecho de fibras vegetales y forrado internamente con fibras finas o cerdas, amarrado a yuyos u otras plantas. La puesta es de tres huevos, ovoidales, color verde pálido con pintitas castañas y grises distribuidas por toda la superficie pero másconcentradas en el polo mayor, formando una corona, también los hay blancuzcos con pintas castaño-rojizas. Miden en promedio 17 x 13,5 mm. El nido es construido por la pareja durante aproximadamente cinco días, la puesta ocurre en días corridos y el período de incubación dura trece días. La pareja alimenta a los pichones. Puede sufrir parasitismo de puesta por el tordo renegrido (Molothrus bonariensis).
El plumaje de sus partes inferiores y su píleo es gris. Sus alas y cola son de color castaño grisáceo. Su rostro es de color naranja, su pico rojo y su garganta blanquecina. Su obispillo es rojizo. Los machos tiene las manchas de las mejillas tonos más naranjas más vivos. Suele vivir en pequeñas bandadas de unos treinta individuos. Suele emitir agudos pips que son la mejor prueba de su presencia. Como la mayoría de los estrildas son muy ágiles y realizan movimientos acrobáticos en las ramitas y hierbas altas trepando y dejándose colgar para conseguir comida. Esta especie anida en el suelo o entre la vegetación baja camuflado con las hierbas circundantes y las que recogen para colocarlas alrededor. Forran el interior con plumas, donde ponen entre 3 y 6 huevos blancos. La incubación dura 13 días. Los polluelos dejan el nido a los 23 días con un aspecto similar al de sus progenitores pero con tonos naranjas más apagados durante los primeros meses.
Las ratonas de alas rojas miden unos 15 cm y pesan entre 8–11 g. La longitud media de la cola es de 7,5 cm, de las más largas del género. El pico es relativamente largo, de 10 mm de media en los machos y 9,3 mm en las hembras, estrecho, puntiagudo y más ancho en la base. Con una forma similar a la de otras aves que se alimentan sondeando y picando insectos. Como otras ratonas australianas, presenta un marcado dimorfismo sexual, los machos adoptan un llamativo plumaje nupcial con plumas iridiscentes en la cabeza y la garganta con hombros rojos en contraste con el negro y el pardo-grisáceo del resto del cuerpo. El brillante azul de la corona, parte inferior de la espalda y cobertura auricular destacan sobre la negra garganta y nuca en las exhibiciones de la parada nupcial.  La larga cola es pardo-grisácea y las partes inferiores son blanquecino-grisáceas. Los machos en plumaje postnupcial, las hembras y los juveniles son predominantemente de color pardo grisáceo, aunque los machos mantienen algunos vestigios de plumas azules y negras. Los machos tienen el pico negro al igual que la lista loral y el anillo ocular (zonas desnudas entre el pico y el ojo y alrededor de éste), mientras que las hembras tienen el pico negro pero la lista loral rojiza y el anillo ocular gris pálido. Los machos inmaduros desarrollan las zonas negras a las seis semanas y generalmente mudan obteniendo un plumaje nupcial incompleto tras el primer año,  lo que les da una apariencia desigual o jaspeada con una mezcla de plumas grises y azules en la cabeza, y grises y negras en el pecho. Las aves nacidas al principio de la estación de cría tendrán más proporción de plumaje nupcial que las que nacieron al final de la estación. En su segunda estación de cría tendrán un plumaje nupcial más completo, aunque necesitarán un tercero para desarrollarlo totalmente.  Se han observado varios machos con plumaje nupcial en el mismo grupo al mismo tiempo, aunque se desconoce si hay relación de dominancia entre ellos o cuales son sus distintos estatus reproductivos.  Ambos sexos mudan en otoño tras la estación de cría, entonces los machos desarrollan su plumaje postnupcial. Volverán a mudar al plumaje nupcial al final del invierno o la primavera.  Las plumas del cuerpo son reemplazadas en ambas mudas mientras que las de las alas y cola se cambian solo en primavera, aunque pueden ser reemplazadas en cualquier época si resultan dañadas o arrancadas.  El colorido azul de los machos, particularmente el de las coberturas auriculares, es muy iridiscente debido a las superficies planas y rizadas de las bárbulas de estas plumas.  El plumaje azul también refleja la luz ultravioleta, más incluso que en el resto de las ratonas, ya que su visión se extiende parcialmente a esta parte del espectro.  Su forma de locomoción habitual en el suelo es saltando impulsándose y aterrizando con ambas patas simultáneamente, aunque estas aves pueden correr como se observa cuando realizan exhibiciones de distracción frente a depredadores. Se equilibran ayudados de su cola proporcionalmente larga, que mantienen generalmente alzada y rara vez quieta. Sus alas cortas y redondeadas les proporcionan un buen impulso inicial y le son útiles para vuelos cortos, aunque no sirven para viajes largos. Las ratonas de alas rojas presentan cría cooperativa, las parejas o pequeños grupos familiares son territoriales y defienden sus dominios de otros grupos durante todo el año. Sus territorios tienen una media de entre 0,4–2,4 hectáreas en su hábitat óptimo del bosque de eucaliptos, aunque suelen ser más pequeños y restringidos en los menos favorables matorrales de rivera.  El área que abarcan es el suficiente para mantener al grupo en los años pobres o para acomodar a los nuevos miembros tras la época de cría.  Los grupos varían desde dos hasta nueve miembros, con una media de cuatro individuos,  los más numerosos en todas las ratonas australianas estudiados hasta la fecha. Probablemente esto es debido a la alta tasa de supervivencia anual que limita el territorio disponible. Aunque las tasas de reproducción son bajas, las aves jóvenes disponen de pocos territorios vacantes en los que dispersarse.  Socialmente se unen en parejas monógamas, y su emparejamiento dura generalmente hasta la muerte de uno de los miembros. En este caso el superviviente elige un nuevo compañero generalmente entre los ayudantes del grupo. Aunque no estudiado directamente en esta especie, parece ser que las ratonas de alas rojas como el resto de las ratonas son sexualmente promiscuas, y ambos miembros de la pareja se aparean con otros individuos.  Los ayudantes femeninos son más frecuentes en esta especie que en las demás ratonas estudiadas en profundidad, como la ratona soberbia (M. cyaneus).  Más de la mitad de los grupos tienen dos o más ayudantes, a menudo hembras, que alimentan a los pollos y disminuyen la carga de trabajo de la hembra reproductora.  Se ha constatado que los ayudantes incrementan el éxito reproductivo de la pareja en esta especie aumentando la media de pollos supervivientes de 1,3 a 2.  Hay algunas evidencias de que los grupos con ayudantes masculinos pueden aumentar sus límites territoriales tomando nuevas zonas con su ayuda.  Entre los principales predadores de nidos se incluyen las urracas australianas (Gymnorhina tibicen), los pájaros matarife (Cracticus spp.), los cucaburras rientes (Dacelo novaeguineae), los currawongs (Strepera spp.), los cuervos (Corvus spp.) y los charlatanes verdugo (Colluricincla spp.), además de mamíferos introducidos como los zorros (Vulpes vulpes), los gatos y las ratas negras (Rattus rattus).  Como las demás ratonas australianas, las ratonas de alas rojas usan una exhibición conocida como carrera del roedor para distraer a los depredadores y alejarlos del nido. Cuando la realizan bajan la cabeza y la cola, despliegan las alas erizando las plumas y empiezan a correr rápidamente cambiando de dirección continuamente y dando voces de alarma.  A este comportamiento deben su denominación de ratonas. Se ha observado en esta especie exhibiciones de aleteo en varias situaciones: de las hembras respondiendo, presumiblemente aceptando el cortejo del macho, de los juveniles pidiendo comida, de los ayudantes hacia los adultos y de los machos inmaduros hacia los reproductores. La llevan a cabo bajando la cabeza y la cola, extendiendo y agitando las alas manteniendo el pico abierto en silencio.  
El perico pintado tiene una longitud total de aproximadamente 22 cm. Como otros miembros del género Pyrrhura, tiene una cola relativamente puntiaguda y un plumaje principalmente verde. La cadera, el vientre central y la extremidad de la cola son rojo-marrón, y los plumajes primarios y las telas externas de las primarias son azules. A excepción de subandina y de algún eisenmanni, los adultos de todas las subespecies tienen rojo al borde delantero del ala, pero esto es a menudo difícil de ver (especialmente cuando está posado). Las plumas en el pecho son oscuras con amplias extremidades blanquecino-gris, dando por resultado un efecto escalado distintivo. Dependiendo de la subespecie, la cara y las mejillas son oscuro-marrón a rojo-marrón (a veces con un poco de azul en la parte más baja), excepto en subandina donde las mejillas son azulado-verde. Los cubre oído son blanquecinos a amarillo-chocolate. Tienen azul de la corona frontal a la nuca, a pesar de la extensión de esta variedad. El iris generalmente se reporta y se muestra como siendo marrón u oscuro, pero por lo menos los caeruleiceps pueden tener iris crema claro.   
Esta especie mide de 16,5 a 18,5 cm en longitud, con una envergadura de alas de 15–16 cm. A causa de su tamaño reducido, la canastera chica puede ser confundida en vuelo con los vencejos o las golondrinas. Sus patas son cortas, sus alas largas y puntiagudas y su cola corta. Su pico corto es una adaptación a la alimentación en vuelo. Sobre el terreno, su plumaje es principalmente grisáceo pálido (de ahí la denominación lactea, lechosa). Su píleo es castaño. Las alas son grises en su parte superior, con plumas primarias negras y franjas negras y blancas en el flanco posterior de las plumas de vuelo interiores. La parte inferior de las plumas es negra. Su cola es blanca con un triángulo final negro. Su vientre es blanco. Es de notar que si bien a las glareolas se las clasifica como aves limícolas, por lo general estas aves cazan insectos al vuelo, de manera similar a las golondrinas, aunque también se pueden alimentar cuando están posadas en tierra.  
Es un pájaro carpintero de tamaño medio, con el plumaje de las partes superiores principalmente de color negro densamente moteado en blanco. Sus partes inferiores están veteadas en pardo y blanco, aunque los machos presentan el vientre rojo. Su rostro es anteado, la frente, el pileo y la nuca de las hembras son amarillentas, mientras que los machos solo tienen amarillento la parte frontal amarillenta, siendo la posterior de su píleo y la nuca roja.  
Mide 18 cm de largo en promedio, los machos pesan entre 26,7 y 35 g y las hembras entre 25,9 y 31,5 g. El plumaje es, en general, gris oscuro y negro, con una zona pálida en el vientre y el pecho (más pequeña que la especie de la isla del sur) y rayas pálidas en las partes superiores. Presenta cierto dimorfismo sexual, los machos son ligeramente más grandes y tienen un plumaje más oscuro que las hembras.  
El golondrina ariel es robusta y posee una cola bastante cuadrada. Tiene en promedio de longitud de 12 cm y pesa 11 gramos. El adulto tiene las espalda negra con irisaciones azules, las alas y cola pardas, la parte superior de la cabeza (píleo, frente y nuca) de color castaño rojizo, y el obispillo y las partes inferiores blanquecinos. Ambos sexos son similares, pero sus juveniles son de tonos parduzcos menos llamativos, con un plumaje más claro en la frente y bordes claros en espalda y alas. Se puede distinguir a esta especie de otras golondrinas australianas por su obispillo claro. La especie más similar, Petrochelidon nigricans, tiene una cola ligeramente bifurcada y una cabeza azul oscura. Su llamado es un chrrrr y su canto es un gorjeo agudo. Su vocalización es más aguda que la de P. nigricans. Los golondrinas ariel se reproducen de agosto a enero en colonias de unos pocos nidos, aunque la mayor agrupación puede ser de hasta 700 nidos. Estos se construyen en orificios naturales de árboles muertos, riberas, paredes de acantilados y grietas entre las rocas, pero además se adapta a sitios artificiales como puentes, alcantarillas y tubos, además de edificios. El nido posee una estructura con forma de botella o retorta y está hecho de casi mil bolitas de barro, además de estar recubierto con pasto seco y plumas. Tiene 15 cm. de diámetro y su túnel de entrada es de 5 a 30 cm. de largo. Los nidos de una misma colonia están ubicados cerca. Ambos sexos se dedican a construirlo y además, comparten la tarea de incubar y criar a los pichones. Suelen poner cuatro o cinco huevos blancos con manchas color marrón rojizo y pueden tener más de una nidada. El golondrina ariel se alimenta en el aire de insectos voladores, normalmente en bandadas grandes. Posee un vuelo rasante y se alimenta más alto que otras especies. Además, cazan insectos casi al nivel del agua, así como se alimentan de polillas muertas o lastimadas. Es un ave muy gregaria y suele juntarse en grandes bandadas con P. nigricans. 
Dimensión: 42,5-49 cm. Peso: 1325-1863 g (macho), 1430-2080 g (hembra). Las subespecies de diferencian por el tamaño y la coloración, como por el barreado del dorso. Predomina el plumaje de color gris azulado.  El período reproductivo va de enero a marzo en Colombia, en junio en Venezuela. El nido es una pequeña depresión, normalmente al pie de un gran árbol, entre sus raíces. Deposita entre 2 a 9, generalmente 3 huevos esféricos de color azul verdoso o turquesa.
Mide 10.2 cm y pesa 7.2 g. Su pico largo y negro es ligeramente curvo. La cola para ambos sexos es de color vinácea con plumas verde azuladas en el área central y puntas negras; en la hembra el extremo de las puntas es blanco. El macho es verde metálico vivo por arriba, por abajo una faja negra que va de la barbilla al centro del abdomen, bordeada de azul brillante en la garganta y pecho, flancos verdes. A contraluz o con mala iluminación parece todo negro. La hembra es igual al macho por arriba y por abajo es blanca con una faja mediana negra de la barbilla al abdomen. Los que todavía no han madurado, muestran unos puntos grises en su cabeza y alas; alrededor de sus ojos, un tono chocolate.Esta especie es muy similar al mango de cuello verde (Anthracothorax viridigula). Aunque el mango gorginegro (Anthracothorax nigricollis) macho tiene el plumaje más negro en su parte inferior, esta y otras diferencias en el plumaje no son fáciles de confirmar en este campo de estudio por la mínima variación de pigmento de una especie a la otra. Las hembras de ambas especies pueden llegar a ser inseparables, aun cuando al mango gorginegro le haga falta el color cobrizo en su parte superior que tiene su relativo. Puede migrar hasta 1000 kilómetros, aunque estos movimientos migratorios no han sido estudiados detalladamente. El nido es en forma de taza con borde alto, construido en una rama horizontal sin fijarse a hojas y sin colgar, similar al de Eupetomena macroura. Usa fibras vegetales suaves y telas de araña en su construcción.
De hasta 10 cm de largo, es verde con un largo pico curvado, alas pequeñas y raya blanca detrás del ojo. El macho tiene un plumaje iridiscente, cola bifurcada oscura, corona verde, la garganta magenta y partes inferiores blancas. La hembra es más grande que el macho con un plumaje más apagado, garganta blanca y beige por debajo. Su dieta consiste en principalmente de néctar, arañas y los insectos pequeños. La hembra pone dos huevos blancos en el pequeño nido en forma de copa.  El colibrí lucifer no forman vínculos de pareja y probablemente es polígamo. Se ha observado que el macho se muestra con una danza de apareamiento en los nidos. La mayoría de las exhibiciones ocurren durante la construcción de nidos y la puesta de huevos. La exhibición consiste en el macho volando de un lado a otro entre dos perchas, un vuelo vertical seguido de una poderosa inmersión en espiral hacia la hembra, que termina con un vuelo lateral errático. Aún no se ha observado la cópula. Se sabe que la temporada de reproducción dura de abril a agosto.
El perico capirotado mide unos 26 cm de largo y pesa entre 50 y 60 gramos. Presenta un notable dimorfismo sexual. El macho tiene la parte superior de la cabeza negra, con el resto de la cabeza, cuello y partes inferiores de color azul turquesa, mientras que sus partes superiores son de color pardo grisáceo con una gran mancha amarilla en las alas. Su cola es de color verde oliváceo con la punta azul claro. Su pico gris azulado está muy curvado hacia abajo y sus patas son grisáceas. La hembra es de colores mucho más apagados, de cabeza y partes inferiores grisáceas y partes superiores de color verde claro, y las coberteras de la parte inferior de la cola rosadas. Los juveniles son similares a las hembras. El macho del perico capirotado se distingue de su pariente similar el perico aligualdo porque tiene la frente negra y no clara como este último, la mancha amarilla de sus alas es mayor y carece de rojo en el abdomen. Las hembras de ambas especies son muy similares y se diferencian por que la de perico capirotado también carece de la banda clara en la frente y de tonos rojos en el abdomen.  Se alimenta principalmente de semillas, frutos y demás materia vegetal. El perico capirotado escava cavidades en los termiteros. Generalmente elige termiteros con montículos cónicos, y solo anidará en los de caras planas si escava en los bordes en lugar de los laterales. La excavación dura unas tres semanas.  El túnel es casi horizontal y mide entre 50 y 80 cm de largo.  Se aparea una o dos veces al año, entre abril y agosto. La hembra pone de cuatro a cinco huevos blancos ligeramente brillantes, de 21x19 mm.  El perico capirotado tiene una relación ecológica estrecha con la especie de polilla Trisyntopa neossophila. La hembra de esta polilla pone sus huevos en la cavidad del nido del perico, por lo que sus huevos eclosionan al mismo tiempo que los polluelos del perico capirotado. Las larvas de la polilla viven en pequeños túneles en la base de la cavidad y salen para comer la parte oscura de las heces de los pericos, dejando depositada la blanca correspondiente a ácido úrico. Además construyen una capa de seda que cubre la base de la cavidad para protegerse de los polluelos. Se transforman en pupas en las paredes de la cavidad una vez que los polluelos desarrollados dejan el nido.  Los varanos de cabeza negra (Varanus tristis) suelen asaltar los nidos para comerse los huevos.  Los termiteros son vulnerables a sufrir daños por el ganado en las zonas ganaderas, lo que amenaza sus sitios de anidamiento.  También se registran atropellos de aves juveniles en las carreteras.  
Es un ave rapaz de tamaño mediano, mide entre 41 y 48 cm de largo, tiene una envergadura de 102 a 117 cm y pesa 700 gramos.  
Tanto el macho como la hembra adultos tienen un plumaje que va del amarillo verdoso al verde oliva, un toque azul en la corona, una mancha naranja en la garganta, y un toque azul en la parte baja del dorso. Las plumas coberteras alares externas son de un tono castaño oliváceo o bronce, mientras que las coberteras alares internas son amarillas, y las rémiges son de un tono verde azuloso. Poseen un anillo periocular (alrededor del ojo) blanco sin plumas, y ojos oscuros. El pico es de color claro, amarillento opaco. La cola es corta y puntiaguda. Miden unos 12 a 18 cm de largo total y pesan 58 g en promedio. Los especímenes jóvenes presentan el mismo colorido que los adultos. Usualmente, andan en pequeñas bandadas ruidosas fuera de la época de reproducción. Vuelan en forma irregular y con frecuentes cambios de dirección; alternan aleteos zumbantes con planeos cortos. Se mantienen a buena altura en los árboles. Son ocasionalmente destructivos en frutales cultivados. Cuando se crían en cautiverio, suelen ser más sociables; el macho suele ser más amistoso que la hembra: ella es más tímida y agresiva.Son curiosos; suelen picar todo lo que tengan al alcance, sea madera, plástico algodón etc.No son sociables con otras especies de aves exóticas, ya que su comportamiento es algo agresivo. Regularmente ponen de 4 a 12 huevos, de 23,5 x 19,5 mm y que incuban por 25 a 27 días, y los polluelos se quedan en el nido por 5 a 6 semanas. Se encuentran comúnmente en parejas o, en donde hay suficiente alimento, en grupos. Son más sociables durante la búsqueda de pareja se da en enero y la temporada para empollar es entre febrero y marzo. Construyen su nido en pareja, dentro de nidos abandonados.
La cabeza del macho es gris pálida y la de la hembra marrón. Tiene una longitud total de 66 a 71 cm. Los machos pesan entre 2,8 y 3,1 kg, las hembras de 2,4 a 2,8 kg. No se conocen subespecies.  Construye su nido en el suelo entre la hierba u otra vegetación. Pone de cinco a nueve huevos. La incubación tarda de 30 a 40 días y es efectuada por la hembra, el macho permanece cerca durante este período.
Mide entre 26 y 30 cm de longitud. Tiene la cabeza blanca, con un parche amarillo de piel desnuda alrededor de los ojos y un collar de color negro alrededor del cuello. El dorso y las alas son de color pardo oscuro, casi negro. Las partes inferiores son blancas, a menudo con un matiz marrón grisáceo. La cola y la mayoría de las plumas coberteras y de vuelo tienen las puntas blancas, siendo las coberteras primarias completamente blancas. El pico es negro y las patas son de color gris pálido. Macho y la hembra son similares en apariencia pero las aves juveniles son pardas con el cuello y el pecho rayados, también tiene el parche en los ojos pero carecen del collar negro.  
Los machos miden entre 24 y 30 cm de longitud, entre 52 y 58 cm de envergadura y su peso ronda los 110 gr. Tienen anchas cortas y anchas y su cola es larga, de forma rectangular y con un barrado grueso en blanco y negro. Las plumas primarias y secundarias son de color blanco, con un barrado en negro. Sus patas son de color amarillo, el pico es negro y su base o ceres, es de color amarillo.Las partes superiores son de color gris uniforme. El pecho y el vientre son totalmente blancos o con un ligero punteado de color oscuro.   
El urogallo es un galliforme de gran tamaño, de 80 a 115 cm de envergadura, la hembra es de menor tamaño que el macho. Se caracteriza por tener un plumaje gris oscuro con irisaciones negruzcas alrededor de la cabeza y el cuello. Presenta una cola larga redondeada, un pico de color marfil blanco y una mancha rojiza encima del ojo.  
Mide aproximadamente entre 12 y 13 cm de longitud, tiene la cabeza gris, el vientre amarillo canario y las partes superiores de color verde amarillento. Se alimentan de forma activa al igual que los atrapamoscas y se posa en una postura muy vertical. Los sexos son indistinguibles en el plumaje. Tienen el pico plano (que le dio el nombre a su género anterior Platyrhynchus) que cuando se ve desde arriba tiene forma de triángulo equilátero y está bordeado con largas cerdas rictales. A través de su área de distribución, las poblaciones se diferencian en los tonos de los colores y varían ligeramente en sus dimensiones, varias de ellas han sido designadas subespecies. Las subespecie nominal se reproduce en la India peninsular, en las colinas de los Ghats occidentales, las montañas Nilgiris, la India central  y los Ghats orientales (Lammasingi ) y Sri Lanka. La subespecie C. c. calochrysea descrita por Harry Oberholser en 1923 se reproduce desde el Himalaya hasta Birmania y Tailandia e inverna en el sur de la India. La subespecie C. c. antioxantha, que también fue descrita por Oberholser en 1923, tiene un área de reproducción desde el sur de Birmania, Tailandia a través de Malasia a Java y Bali. Las formas insulares son C. c. sejuncta, descrita por Ernst Hartert en 1897, natural de Sumbawa, Flores y posiblemente de Lombok, y C. c. connectens, descrita por Bernhard Rensch en 1931, endémica de la isla de Sumba.     Esta especie fue considerada anteriormente en la familia Muscicapidae a pesar de su extraña cresta, colores y la naturaleza de sus vocalizaciones. Sin embargo, estudios de filogenia molecular demuestran que son bastante diferentes y se ha colocado en la familia Stenostiridae, que está estrechamente relacionada con los páridos y los pájaros moscones.    
P. humilis posee algunas similares con los Podoces, aunque no guarda una relación con ellos, siendo algo más pequeño; y no posee las marcas conspicuas de aquellos. Su pico es levemente curvado. Con su plumaje suave y algo desarreglado es extremadamente crípsico en su hábitat natural. Sus partes inferiores son de un tono beige-grisáceo con un tinte pardo. Sus partes superiores son principalmente de un color marrón-beige más oscuro, con sus rectrices centrales y las rémiges primarias algo más oscuras; su cabeza tiene el mismo tono que sus partes inferiores, con una capucha oscura un sector claro en su nuca. Su pico y patas son negras. Los machos y hembras son similares.  
Es un ave pequeña que captura insectos en la fronda del bosque, mediante salidas de caza desde sus perchas. Son muy similares a los otros drongos de la zona pero son algo más pequeños y compactos con diferencias en la horquilla de su cola y los patrones de brillo en sus plumas.  
La avutarda cafre es la especie de mayor tamaño del género Neotis, aunque es más pequeña que los miembros de Ardeotis. Los machos pesan entre 9 y 10 kg y miden entre 100 y 116 cm, mientras que las hembras son mucho más pequeñas, con peso de entre 3 y 4 kg y miden entre 80 y 87 cm. Su espalda es parda, de color más oscuro y más uniforme en el macho, y las partes inferiores son blancas. Su cuello es de color gris pálido en la parte frontal y anaranjado en la parte posterior. Su píleo es gris con bordes negros, y una línea negra que atraviesa los ojos y una lista superciliar blanca. Sus alas están veteadas en pardo, blanco y negro, con más blanco en los machos que en las hembras y juveniles. Sus largas patas son de color amarillo claro y su pico es de color crema claro. Los machos hinchan su garganta en la parada nupcial mostrando una especie de globos con plumas blancas. La avutarda cafre generalmente se encuentra en solitario fuera de la época de cría, aunque se congrega temporalmente en bandadas allí donde se concentra el alimento o en desplazamientos migratorios. Los desplazamientos migratorios se producen generalmente en busca de fuentes de alimento y sigue al paso de la lluvia. Esta especie es omnívora, y se alimenta de un gran espectro de alimentos como insectos, pequeñas serpientes, roedores, pollos de otras aves y varias plantas. A veces sigue a los ungulados para atrapar los escarabajos peloteros atraídos por sus excrementos. Como todas las avutardas el macho de esta especie realiza una exhibición de cortejo para llamar la atención de las hembras en lugares denominados lek. Durante su exhibición el macho alza la cabeza, hincha el pecho y despliega las plumas de la cola para parecer mayores, emitiendo sonidos mientras se pavonea. La temporada de cría sucede en varios periodos del año, siendo especialmente indefinida en el este de África. Suele sucederse tras las lluvias. El nido consiste en un hueco poco profundo xscavado en el suelo donde la hembra pone uno o dos huevos que luego empolla y cría sola.  
Su plumaje es de color granate y negro, siendo su cabeza, garganta y alas negras con un pico azulado. Los cuerpos de la hembras son apenas más oscuros y el plumaje de los juveniles es algo más claro. La coloración varia en alguna medida según la zona donde habita, mientras que aquellos que viven en el subcontinente indio poseen colores más apagados los que viven en el sudeste asiático tienen colores más brillantes con tendencia a tonos más rojizos  
El carbonero elegante se parece al carbonero de Palawan. Tiene la cabeza mayor parte de la cabeza, la garganta y el cuello negros, y las partes inferiores amarillas. Sus alas son negras con manchas blancas. La espalda del macho es negra, mientras que la de la hembrea es verde olivácea. Se diferencia del carbonero de Palawan en que tiene las mejillas amarillas, y una línea amarilla en la parte posterior de la cabeza.  
Mide cerca de 38 cm de largo (algo menor la hembra). El macho tiene la cabeza, el dorso del cuello, el pecho, el abdomen superior y las grandes plumas cobertoras de las alas de color castaño violáceo claro. La espalda superior y la garganta son más claras y opacas. Las cobertoras menores y medias son de color gris parduzco. La espalda inferior, la rabadilla y el resto del abdomen son de color gris azulado claro que se aclara hacia los flancos. Las plumas remeras y la cola son grises. El pico es negruzco. El ojo tiene el iris blanco plomizo y la esclerótica rojiza. Las patas son rojizas. La hembra es similar pero más opaca. Los inmaduros son de un color gris parduzco predominante que es más claro en el abdomen y bajo la rabadilla. Se agrupan en bandos. Son poco ariscas y no se desbandan cuando se les dispara. Se alimentan de pequeños frutos y semillas.  Anidan de abril a julio. Hacen un nido simple con ramillas secas y paja en ramas horizontales de árboles o sobre bromeliáceas epifitas. La puesta es de dos huevos blancos que miden 3,6 cm de largo por 2,8 cm de ancho.
El avión oscuro mide 13 cm y posee un cuerpo, alas y cola anchos. Sus partes superiores son color marrón claro y las inferiores, ligeramente menos oscuras, con una mancha rufa en el cuello y nuca. La cola es corta y cuadrada, con pequeñas manchas blancas en las puntas de todas las plumas, a excepción de las centrales y las más exteriores. Las plumas debajo de las alas son color marrón oscuro, los ojos son marrones, el pequeño pico es negro y las patas, marrón rosado. Ambos sexos son similares, pero los jóvenes tienen manchas color rufo grisáceo en el plumaje de las partes superiores y alas. Esta especie se distingue del avión roquero y el isabelino por el tono oscuro de su parte baja y las manchas blancas de su cola, significativamente más pequeñas que las de P. rupestris. Las plumas debajo de la cola son del mismo tono que las que recubren el abdomen, pero son más oscuras en esta última especie. Este pequeño avión vuela típicamente en forma lenta y sin prisas, pero puede hacerlo muy rápido en caso de necesidad. Su canto es muy similar a la del avión roquero y consiste en un chi, chi suave que sirve como llamada de contacto, además de un gorjeo cantarín.  Las parejas anidan solas en general, aunque en ciertas zonas apropiadas varias pueden estar muy cerca de las otras. El hábitat natural de la especie para anidar son las salientes de las paredes de los acantilados y las riberas, pero también usan las estructuras fabricadas por el hombre. Prefieren los edificios de piedra, como las fortalezas en las colinas, las mezquitas y tumbas. Otros de los lugares elegidos incluyen puentes, arcos y alcantarillas. Se han registrado casos de aviones reproduciéndose todo el año, pero las épocas más frecuentes para esto son en febrero y marzo y nuevamente, cuando comienzan las lluvias, en julio y agosto. Generalmente, se dan dos nidadas. El nido, construido por ambos adultos, tiene forma de media taza y está hecho de barro y material suave, como plumas o pasto seco. Está construido bajo una saliente o en una grieta en un acantilado o estructura artificial, y se reutiliza para la segunda nidada y en los años posteriores. Normalmente ponen en cada nidada de dos a cuatro huevos blancos con manchas marrones rojizas, sobre todo en los polos y sus medidas son 17,7 x 13 mm y pesan 1,57 g. Ambos adultos incuban y alimentan a los pichones. Se desconocen la duración del tiempo en que los pichones permanecen en el nido y lo que tardan en emplumecer, pero se calcula que son los mismos que los del avión roquero (13 a 17 días en el nido y 24 a 27 días para la muda).
Su plumaje es principalmente de color pardo grisáceo, con las plumas de vuelo de alas y cola negras al igual que su garganta. Presenta una gran mancha blanca en la parte frontal del píleo con un marco negruzco; el resto de su cabeza y cuello están veteados en negro. Se caracteriza por tener una carúncula colgante, amarilla con el borde superior rojo, a ambos lados de la base del pico, que también es amarillo con la punta negra, y también son amarillas sus largas patas. Su obispillo es blanco. En vuelo también se puede observar una lista blanca en las alas entre las plumas negras y las pardas, en la parte superior. También son blancas las coberteras de la parte inferior de las alas.  
El malcoha pechicastaño mide entre 42–49 cm de largo, incluida su larga cola, tiene un gran pico curvado hacia abajo, con la mandíbula superior de color blanquecino y la inferior negra o rojiza. Presenta una carúncula roja alrededor de los ojos que llega hasta la base del pico. El plumaje de la mayor parte de su cuerpo es gris, con brillos verdes en las alas que se vuelven azulados con la edad. Sin embargo su pecho, garganta y obispillo son de color castaño rojizo, y algo más oscuro en la parte final de la cola. Sus patas son de color gris oscuro. Presenta un dimorfismo sexual muy pequeño, ya que ambos sexos tienen un plumaje similar, pero los machos tienen el iris de color azul y las hembras lo tienen amarillo. Se alimenta de pequeños vertebrados, como lagartijas, ranas, polluelos de aves y de insectos, como orugas, saltamontes, cigarras, insectos palo, mantis, cucarachas, escarabajos y otros invertebrados como arañas y pequeños cangrejos. A diferencia de muchos de sus parientes, el malcoha pechicastaño construye nidos y cría a sus propios polluelos.  La época de cría varía según las regiones, siendo de agosto a diciembre en Borneo y de enero a septiembre en el sureste del continente asiático. El macho y la hembra construyen un nido de unos 35 cm de diámetro con ramitas,  con una concavidad de unos 11 cm de diámetro y unos 5 cm de profundidad forrada con hojas. Suelen poner de dos a tres huevos de color blanco mate que miden 34 x 28 mm. Tanto la hembra como el macho incuban los huevos, que se suelen incubarse alrededor de 13 días hasta la eclosión. Los polluelos permanecen en el nido unos 11 días, siendo alimentados por sus dos progenitores.  
El perico cariazul es un loro de tamaño medio con las plumas del píleo eréctiles. Todos los pericos cariazules tienen las partes superiores de su cuerpo, cuello y pecho de grisáceo verdosas o parduzcas, y las plumas de vuelo exteriores, la cola y el rostro azul oscuro. el pico es de color gris perla y su cera gris clara. El iris de sus ojos es pardo grisáceo y sus patas son de color gris oscuro. No presenta variaciones estacionales en su plumaje y no existen otras aves con un aspecto similar. Los machos son algo más grandes que las hembras con una longitud corporal de 28–35 cm y una envergadura alar de 36–42 cm; mientras que las hembras miden 26–32 cm de largo y 34–38 cm de envergadura alar.  Su peso oscila entre 70-100g  Cada subespecie muestra significativas diferencias en su plumaje y tamaño. Las principales diferencias son la cantidad de rojo en las partes inferiores del cuerpo y el patrón de color de las plumas del centro de las alas, que varía del oliva amarillento con azul en los bordes y algo o nada de rojo, hasta que la mayor parte sea rojo con bordes azules verdosos. Las diferencias con la subespecie nominal son:   El plumaje de las hembras difiere ligeramente del de los machos, siendo las hembras de tonos ligeramente más apagados, y con menos rojo en el vientre que los machos. Además las hembras con frecuencia tienen una lista blanquecina en la parte inferior de las primarias interiores, pero no siempre aparece.  Los juveniles tienen un aspecto similar a las hembras adultas pero algo menos llamativos y generalmente con menos rojo en el vientre. La característica de los ejemplares juveniles es el color castaño anaranjado de su pico que se va transformando en gris perla a los dos meses de salir del nido. Los juveniles consiguen el plumaje de los adultos a los tres o cuatro meses de edad.  El perico cariazul generalmente se encuentra en parejas y pequeños grupos de menos de diez individuos. Las parejas se separan para criar a finales del invierno y se vuelen a unir a la bandada a finales de la primavera con sus hijos. Cuando se asusta el perico cariazul deja el suelo rápidamente emitiendo sus llamadas de alarma. Vuelan hacia los árboles cercanos donde permanecerán en silencio y adoptando una postura erguida y vigilando al intruso, aguardando su oportunidad de volver al suelo. El perico cariazul vuela de forma ondulante, a veces erráticamente, generalmente por debajo del nivel de los árboles. El perico cariazul normalmente cría entre agosto y enero, pero puede empezar antes o después en respuesta a prolongados periodos de lluvia. Durante el cortejo el macho eriza las plumas de su píleo, estira su cuello, mueve sus alas medio desplegadas y mueve su cola deplegada de lado a lado. El perico cariazul forma parejas monógamas y generalmente solo cría una vez por temporada, aunque en años con abundantes lluvias puede criar dos nidadas en una temporada. El emplazamiento del nido lo eligen los dos miembros de la pareja y suelen situarlo en el hueco de un tronco o rama, tanto de un árbol vivo como seco, con una sola entrada. Suelen poner alrededor de siete huevos blancos sobre una capa de desechos de madera podrida del interior de la cavidad. Solo la hembra incuba los huevos y es alimentada por el macho durante este periodo. La incubación dura aproximadamente diecinueve días y los polluelos nacen cubiertos de plumón blanco. La hembra continúa con la cría de los polluelos pero con la colaboración del macho tanto en la alimentación del los polluelos como de ella misma. Los polluelos dejan el nido aproximadamente a los treinta días de la eclosión, aunque continúan siendo alimentados por sus padres unos 12 días más. Entonces toda la familia se incorpora a la bandada de los padres.
El tejedor cabecinegro mide alrededor de 11 cm de largo. Presenta un gran dimorfismo sexual. El plumaje reproductivo del macho es en su mayor parte amarillo intenso, con vetas oliváceas en la espalda, como su cola, y tiene listas negruzcas en las alas. Su cabeza es de color negro, excepto su nuca que es amarilla, que se extiende por su garganta hasta la parte superior de su pecho, donde muestra una extensa mancha castaña. Su pico cónico también es negro. En cambio las hembras tiene las partes inferiores pardo amarillentas con vetas oscuras y las inferiores blanquecinas. Presentan una lista superciliar clara y su pico es grisáceo.  
Mide entre 15 y 19 cm de longitud, casi la mitad de su extensión corresponde a la cola, y pesa en promedio 9 g. De hecho, es la especie más grande de colibrí. Sus alas abiertas alcanzan cerca de 8 cm de largo, más que los estándares para el colibrí, aunque su pico, negro y ligeramente curvado es de largo medio, 21 mm, similar al de parientes más pequeños. Su plumaje es verde brillante iridiscente, con su cabeza, parte superior del pecho y cola azules. La pequeña mancha blanca detrás del ojo, común entre los colibríes, a menudo no es visible en esta especie, pero los mechones blancos sobre la base de las patas, son notorios. El remeras son de color marrón negruzco. Tiene un poco curvos mediano y largo pico negro. Ambos sexos son muy similares, pero las hembras tienen un tamaño hasta un 25% más pequeño y un plumaje algo más apagado que el de los machos. Las aves inmaduras tienen la cabeza particularmente opaca, de color marrón teñido.  Su llamado incluye un psek y gorjeos más débiles. Llama con un tik, cuando está asustado o excitado. Es fuertemente territorial y defiende agresivamente sus fuentes de néctar. Debido a su tamaño, es generalmente dominante sobre las demás especies de colibríes, e incluso, atacan aves mucho más grandes. Dan llamadas de advertencia cuando detectan aves o mamíferos carnívoros. En el medio urbano puede tolerar los observadores humanos durante un tiempo prolongado, incluso cuando anidan, si mantienen una distancia de hasta 10 m. En un estudio de un nido, en la zona urbana de São Paulo, se observó que una madre colibrí alejó a palomas Columbina talpacoti que intentaban de anidar cerca. Se interpretó que así redujo la posible atracción de las palomas a los depredadores, en los alrededores de su propio nido. Sin embargo, pequeños mamíferos, como el tití común (Callithrix jacchus), puede lograr de vez en cuando saquear los nidos, a pesar de los intentos de las aves para defenderlos.  En algunas situaciones, las larvas de moscardón Philornis pueden infestar las aves en el nido e incluso los polluelos pueden morir por la infección de estos parásitos.  Puede estar dispuesto para reproducirse casi todo el año. En el cortejo, el macho revolotea frente a la hembra sentada, a cualquier hora del día, excepto en la más calurosas del mediodía, o la persigue en el aire y los dos juntos realizan un "zig-zag de vuelo, frecuentes cuando ya ha oscurecido.
El cuclillo de Klaas mide entre 16–18 cm de largo. La especie presenta gran dimorfismo sexual. Los machos tienen las partes superiores de color verde brillante, con algunas motas claras, y las partes inferiores blancas. Mientras que las hembras tienen las partes superiores del cuerpo de un color un pardo broncíneo, las alas oliváceas y las partes inferiores de color crema ligeramente listadas. Tanto los machos como las hembras tienen una mancha postocular blanca.  
El pinzón azul se parece al pinzón común, aunque son notablemente más grandes y tienen el pico más grueso. Se caracterizan por su pico gris y tener el plumaje más uniforme, en el que destacan menos las alas oscuras. Las hembras son de un color pardo grisáceo más apagado, aunque se distinguen de las de pinzón común por tener las franjas de las alas más estrechas, mientras que los machos en época de cría son inconfundibles por su plumaje azul, que pasa a gris azulado el resto del año. Su canto es más corto y débil que el del pinzón común y sus llamadas durante el vuelo son más destacadas. Los pinzones azules se alimentan principalmente de las semillas del pino canario, pero a diferencia de los otros pinzones, sus pollos se alimentan exclusivamente de insectos. Crían de mayo a julio. Construyen sus nidos en las ramas de los árboles y ponen dos huevos. Son pájaros sedentarios y principalmente solitarios que forman pequeñas bandadas fuera de la época de cría, algunas veces en compañía de los pinzones comunes y otros fringílidos. 
Fuera de la temporada de reproducción (septiembre-enero), el color de su cabeza es marrón oliva oscuro, con un borde de color verde oliva amarillento. Las partes superiores son de color amarillento a verde oliva. La grupa es de color amarillento a oliva amarillo-dorado. Las plumas más largas de la cola son de color gris oscuro. La cola es oliva marrón oscuro, todas las plumas tienen puntas blancas. Las alas son del mismo color que la cola, pero con un borde oliva-amarillento. La garganta es de color blanco. El pecho, el vientre y los flancos son de color amarillo limón, que contrasta con el gris de las grupas, la zona anal y la parte inferior de la cola. Durante la temporada de reproducción (febrero-julio), el macho tiene un ligero tono naranja-escarlata en la cresta. La ceja y zona alrededor de los ojos es color amarillo dorado teñido de rojo. Las mejillas, las coberteras del oído y los lados del cuello son de color amarillo oliva. La barbilla y la garganta superior son cromo anaranjado, fundiéndose en el pecho de color amarillo dorado. Los lados del pecho y las partes superiores son color amarillo-oliva. Los flancos traseros y el vientre son de color amarillo pálido. Las puntas de las plumas de la cola y las alas son de color blanco. Las patas son azul-gris oscuro. Las coberteras bajo las alas son de color blanco con extremos amarillos. Flammiceps Cephalopyrus, es siempre activo, dando pequeños golpes de ala como una curruca. Es una reminiscencia de la pequeña ave Sylviparus modestus. Durante la migración y en invierno, por lo general se encuentran en pequeñas bandadas, grupos de hasta 100 integrantes pueden ser vistos. La mayoría de las veces, estos grupos, vuelan por encima de colinas despejadas, son monotípico, pero a veces se unen a bandadas mixtas para la recolección. El vuelo es potente como el de los pinzones. Se busca su alimento en los árboles grandes, pero también a veces en los arbustos cerca de la tierra. Es más bien ágil, adoptando posiciones acrobáticas, al revés, o deslizamiento a lo largo de las ramas verticales como loros. Esta ave es capaz de abrir las hojas enrolladas con su pico como estorninos y sostenerlo con su pie. La temporada de anidación se extiende desde principios de abril hasta mediados de junio. El nido es construido en un hueco dentro de un tronco o rama grande. Cephalopyrus flammiceps prefiere cavidades con entrada protegida por una rama o una cicatriz. Por lo general, utiliza las cavidades naturales, pero a menudo se hace cargo de un nido de pájaro carpintero abandonado. De vez en cuando, excava un hueco en una rama podrida. El nido, por lo general está entre 6 y 12 metros por encima del suelo, a menudo es muy difícil de detectar. El nido es en sí un recipiente construido de hierba seca, raicillas y en ocasiones algunas plumas. Se alinea con hierbas finas y plumas. Esto se hace por la hembra, mientras que el macho protege el territorio. El período de incubación es desconocido. Si la hembra se perturba, trata de disuadir a los intrusos mediante el inflado de sus plumas y haciendo sonidos silbantes. No se sabe si el macho participa en la incubación. Los jóvenes son alimentados por ambos padres. La hembra se encarga del mantenimiento y limpieza del nido por su cuenta.
El calamoncillo africano mide entre 22 y 24 cm de largo. El plumaje de los adultos es principalmente de color azul violáceo con la espalda verdosa. Su cola es corta y con la parte inferior blanca con una banda oscura en el centro. Su pico es corto y rojo. También son rojas sus patas que tienen largos dedos. Los machos en época de cría muestran un escudo frontal azul que en las hembras es verde. Los inmaduros son de color parduzco con la parte inferior de la cola crema. El plumón de los pollos es negro como en los demás miembros de su familia. Los calamoncillos africanos se alientan principalmente de vegetales complementando su dieta con insectos y otros pequeños animales acuáticos, que atrapan sondeando con el pico en el barro o en aguas someras, aunque también se alimentan guiándose por la vista. Cuando nadan balancean la cabeza hacia delante y hacia detrás.  Construyen nidos flotantes en pantanos y marismas, donde ponen de 2 a 5 huevos. 
El pico de este pato es rojo en los machos y de color pizarra en las hembras. Aunque aparece clasificado en la subfamilia Aythynae (o en la tribu Aythyini) junto a los patos buceadores o porrones, este pato se alimenta en superficie, es decir, no se sumerge.  
La candelita aliblanca es la especie de mayor tamaño de su género, mide una media de 15 cm de largo y pesa entre 5,9 – 9,6 g. Ambos sexos tienen el plumaje de los mismos colores, aunque los machos son ligeramente más grandes que las hembras. Los adultos son principalmente negros con la parte inferior del pecho y el vientre de color rojo intenso. Tienen las plumas laterales de la cola y una gran mancha en las alas de color blanco, al igual que una pequeña media luna bajo los ojos. Su pico y patas son negruzcos. Los juveniles de candelita aliblanca carecen de la coloración roja del vientre y el negro brillante de los adultos. Son de color parduzco en las partes superiores, el vientre más claro y las partes blancas de los adultos son de color crema.  A diferencia de la mayoría de los pájaros las hembras de candelita aliblanca son capaces de cantar tan bien como los machos, y durante la época de cortejo ambos miembros de la pareja a menudo cantan juntos.  Anidan en el suelo, situando sus nidos escondidos entre las rocas, ramas y hierva en terrenos inclinados y escarpados. Construyen sus grandes nidos en forma de cuenco poco profundo con tiras de corteza, hierva, fibras vegetales y hojas. Las hembras ponen de tres a cuatro huevos de color crema con pequeñas motas pardas y rojizas. La incubación dura 14 días. Los pollos de candelita aliblanca tienen el interior de la boca de un color naranja amarillento vivo. Los pollos abandonan el nido entre los nueve a trece días tras la eclosión.
El largo total es de 43 a 54 cm. Los machos pesan en promedio 900 gramos, las hembras algo más pequeñas con un peso medio de 800 gramos. De colores generales negro por encima y blanco por debajo, se le suele reconocer por la mancha blanca en la cara, y por las franjas blancas en las alas mientras vuela. Es un mal zambullidor, es buen volador y suele cambiar de lagunas con facilidad en busca de un mejor lugar. Es esquivo, es muy difícil acercársele, ya que nadan hacia el centro de la laguna o vuelan hacia la otra orilla aunque la persona aún se encuentre lejos de ellos. Se alimenta de vegetación acuática, y semillas. Para anidar, elige sitios secos un poco alejados de la orilla, escondiendo el nido entre champas de pasto o cardos y forrados con plumillas. Pone de cinco a ocho huevos. La incubación tarda 26 días y es efectuada por la hembra. Nacidos los pichones, el padre integra la familia y los acompaña y defiende junto con la madre.
Las aves son de color negro azulado con una larga cola con puntas blancas. El pico es prominente y curvo.  
El ceniciento chico es de un tonos pardos grisácesos, posee una cabeza grande con un fuerte pico en forma de gancho. Tienen anchas listas postoculares oscuras y listas superciliares blancas, y las plumas externas de la cola son blancas contrastanado con la cola que es negra. La especie de Sri Lanka es similar aunque sus zonas inferiores son más oscuras, y el cachete oscuro es bordeado en su zona inferior por una franja a modo de mostacho y su grupa es blanca.  
Es un pájaro pequeño e inconfundible por la coloración de su plumaje. El macho tiene la cabeza (salvo la barbilla y la garganta) y las alas negras, mientras que el resto de su plumaje es de color canela anaranjado. En la hembra se sustituye el negro de la cabeza por tonos pardo grisáceos, presenta y anillo ocular claro y el vientre blanco. Los polluelos empluman alrededor de las dos semana con plumaje canela anaranjado y el vientre blanquecino. Su cabeza presenta vetas oscuras y sus alas son azuladas con tonos pardos. Presenta anillo ocular claro y su cola es más corta que la de los adultos. Ocho semanas después de dejar el nido su plumaje es casi como el de los adultos, excepto por presentar manchas pardas de su cabeza.   Durante la época de cría, de marzo a mayo, estos pájaros cantan con asiduidad, emitiendo cantos de tipo «chii-ri-rirr» o «whii-chii-ii-rirr». Las parejas establecen territorios de cría cada año. Sus exhibiciones de amenaza incluyen que el macho despliegue la cola, apuntando con el pico hacia arriba y abriendo las alas mientras emite notas de tipo «kiit-kiit». Su llamada de alarma consiste en un «zit-zit». Los machos suelen defender el territorio, aunque la hembra puede también involucrarse.
Algunos científicos y biólogos creen que el Poicephalus flavifrons pueda estar emparentado con uno de sus congéneres, el Poicephalus gulielmi (loro jardinero), e incluso que el carigualdo sea subespecie del jardinero. Existen algunos ejemplares de Poicephalus flavifrons fallecidos por lo que se ha facilitado su estudio. El loro de frente amarilla no posee diferencias entre sexos, es decir, no tienen dimorfismo sexual.   Son predominantemente verdes con tonalidades pálidas y otras más brillantes. El extremo inferior de las alas es completamente negro y el reborde de las plumas de la espalda son un colorido negro o marrón, como el loro jardinero (Poicephalus gulielmi). Existe un color amarillo en la frente de este loro que llega hasta la nuca. La parte inferior del pico en de un color hueso, mientras que la parte superior es de color negro grisáceo. Las patas son grisáceas y el iris castaño. Miden unos 28 centímetros aproximadamente y se desconoce su peso, pero, podría pesar lo mismo que alguno de su género Poicephalus. Los estudios antes mencionados describen al individuo joven de Poicephalus flavifrons como un el adulto pero sin la tonalidad de color amarillo en la frente y nuca. Esto da que pensar a los científicos y biólogos, puesto que, en coloración adulta es parecido al Poicephalus gulielmi en un individuo joven ocurre lo mismo. El Poicephalus gulielmi cuando se empluma no lleva la coloración roja en la cabeza y el Poicephalus flavifrons tampoco.  
Es la paloma más grande en la región de Asia oriental, con una longitud de entre 37 cm a 40 cm de largo y, en ocasiones llega a medir hasta 43,5 cm. Existen al menos tres subespecies con algunas diferencias de plumaje. Es oscura en apariencia, con cabeza pequeña y cuello y cola alargados. En general, el cuerpo es negro hollín con verde o púrpura iridiscente en la corona, la espalda y los lados del cuello. Los iris son de color marrón, las patas rojas y tiene la cola bastante larga. El pico es de color azul verdoso con la punta de color marfil o amarillo pálido. No presenta dimorfismo sexual, ambos sexos son similares en apariencia, pero las aves jóvenes tienen generalmente plumaje más pálido. Los tarsos son de color rojo en los adultos, mientras que en los juveniles son más pálidos. Parece un cuervo en vuelo, con grandes alas y cola ligeramente abanicada.   
 La parte superior, blancos y muslos son de un azul-negro brillante, la parte inferior blanca, y el pico y las patas de color negro. Alcanza unos 16 cm de longitud. La llamada es un ruidoso `kek-kek-kek-kek`. Visto solo o en parejas, se posa en las ramas prominentes de los viejos árboles muertos desde las que despega para atrapar insectos voladores. Anida en antiguos agujeros de pájaros carpinteros. 
Es un ave de plumaje y comportamiento críptico, con alas y cola largas y las patas cortas. Su cabeza es ancha y aplanada, tiene un pico corto de color negruzco, aunque su boca abierta es enorme, y está flanqueada de cerdas fuertes y desarrolladas, que le ayudan a atrapar los insectos voladores. Además tiene unos ojos proporcionalmente grandes y de color negro. El chotacabras cuellirrojo mide entre 30 y 32 cm de largo, de los cuales 16 cm llegan a corresponder a la cola, y tiene una envergadura alar de entre 65 y 68 cm. En el plumaje de sus partes superiores se entremezclan los tonos pardos, castaños y grisáceos, con veteado negro en las plumas escapulares, el manto y el píleo. Presenta un ancho semicollar de color canela rojizo en la parte frontal y una banda rojiza más estrecha en la nuca, y bigoteras blancas. Los adultos además tienen una mancha blanca en la garganta, normalmente dividida en dos. Sus partes inferiores son de color castaño claro con listado pardo. El plumaje de ambos sexos es similar, aunque pueden diferenciarse por el tamaño de las manchas blancas que tienen en la parte media de las primarias y la punta de las rémiges exteriores, que en los machos son de mayor tamaño. Los juveniles son de tonos más grisáceos, carecen de las manchas blancas de la garganta y las manchas blancas de alas y cola son más pequeñas que las de las hembras. El chotacabras cuellirrojo se diferencia del chotacabras europeo (Caprimulgus europaeus) por su mayor tamaño y por tener la cola más larga, y por el collar rojizo que le rodea la parte frontal de su cuello. El plumaje del chotacabras cuellirrojo en general es de tonos más cálidos. En vuelo presenta una silueta característica, que recuerda a un gran vencejo, con vuelo silencioso y a baja altura. Al volar parece más pálido y rojizo que el chotacabras europeo y se aprecia su mayor tamaño. Es un ave de hábitos crepusculares y nocturnos que pasa el día durmiendo escondido en el suelo o posado horizontalmente en alguna rama baja. Por la noche, acude a espacios abiertos para alimentarse. Muy frecuentemente, utiliza la superficie de caminos y carreteras como plataforma de caza y como mecanismo de termorregulación. Se alimenta de insectos voladores que caza al vuelo en sus pasadas rasantes con la boca abierta, aunque también puede lanzarse a atraparlos partiendo de un posadero. Los chotacabras afrontan un riesgo de depredación elevado mientras se alimentan, porque al encontrarse posados sobre el suelo en espacios abiertos resultan accesibles y fáciles de detectar para los depredadores terrestres.  Para minimizar el riesgo de depredación, los chotacabras se sirven de la protección que ofrece la vegetación de cuneta presente en los caminos y carreteras que usan para alimentarse. En concreto, cuando el riesgo de depredación es elevado, tienden a posarse en el suelo muy próximos a árboles y arbustos de porte medio o alto que actúan como barrera frente al ataque de zorros y jabalíes.   El cortejo, al igual que en el chotacabras europeo, se inicia con una serie de cortos vuelos de exhibición por parte de los machos, que muestran así a las hembras las prominentes manchas blancas de las alas. El macho palmea con las alas doce o más veces mientras sobrevuela a la hembra. Bajo las alas, los chotacabras muestran un pigmento que produce fluorescencia de color rosa brillante al ser estimulado con luz ultravioleta y que se cree podría estar implicado en la comunicación durante el cortejo.
Mide entre 17,5 y 20,5 cm de longitud. Presenta dimorfismo sexual. La cabeza y las partes superiores de los machos son negras brillantes. El pecho, viente, obispillo, las coberteras y las plumas terciarias de las alas del macho son de un color que varia del rojo al naranja, dependiendo de las subespecies. Las hembras tienen las partes superiores y el píleo grisáceas, con las primarias negras. Y las partes rojas de los machos son amarillas o amarillentas en las hembras además de la frente y la parte inferior de la cabeza.  
Es un ave de tamaño mediano con cola, pico y patas bastante largas. El pico y las patas son de color negro y los ojos son de color amarillo pálido. El macho mide unos 31 cm de largo y la hembra unos 25 cm. El plumaje del macho adulto es totalmente negro con un brillo iridiscente de color violeta en el vientre y la cola, verde-violeta en la cabeza, la espalda y el pecho, y azul verde en la mayor parte del ala. La cola del macho tiene forma de V, subiendo desde el centro hacia las plumas exteriores. Los machos inmaduros son más apagados y menos brillantes que los adultos, con el vientre y los muslos marrones. La hembra es marrón arriba con una pálida lista superciliar (raya en el ojo), que se hace más evidente por el lorum oscuro y las coberteras del oído. Los muslos, flancos y plumas coberteras de la cola son de color marrón oscuro, mientras que el resto de la parte inferior es color beige, más oscuro en la parte superior del pecho y más pálido en la garganta y el vientre. El similar zanate mexicano (Quiscalus mexicanus) se superpone con él en rango, pero es más grande, con pico y cola más largos. El macho tiene un brillo menos verde que el zanate nicaragüense mientras que la hembra es más oscura por debajo y tiene una lista superciliar menos evidente. El zanate de Nicaragua tiene una variedad de llamadas incluyendo una llamada nasal frecuente, diversas notas de silbidos y un gemido agudo y creciente. El canto es una serie de silbidos que aumentan en velocidad y frecuencia. Se alimenta en grupos pequeños buscando semillas e insectos en el suelo. A menudo busca alimento alrededor del ganado. Anida en pequeñas colonias en arbustos o árboles o entre vegetación palustre, como las ciperáceas. El nido en forma de cuenco está hecho de hierba y hojas y raíces de plantas herbáceas. La puesta es de dos a tres huevos de color azul con manchas oscuras concentradas en el extremo más grande. Sólo la hembra incuba los huevos, pero ambos padres están involucrados en la alimentación de los polluelos. 
Esta especie solapa su área de distribución con otros corredores del sur de Asia similares como el corredor sahariano. Aunque esta especie tiene una coloración más intensa que el corredor sahariano y su lista ocular es más ancha y empieza en la base del pico. El píleo del corredor indio es castaño y su cuello y pecho son de color canela anaranjado, el resto de su cuerpo es pardo grisáceo uniforme. Su nuca forma un triángulo negro en la confluencia de sus dos listas superciliares blancas. En vuelo muestra el obispillo blanco, y no tiene las puntas de las alas con un negro tan contrastado como el sahariano. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Sus patas son blanquecinas y tiene solo tres dedos dirigidos hacia adelante como los demás corredores.  Está cercanamente emparentado con los demás corredores de la región y forma una superespecie con Cursorius cursor, Cursorius rufus y Cursorius temminckii.  
Posee un plumaje de color verde intenso, con una franja anaranjada en la frente que se alarga debajo de los ojos hasta formar un penachito de plumas amarillas detrás del oído. En la punta de las alas la parte superior es azulada y la parte inferior grisácea; el abdomen está bañado de naranja o amarillo y bajo la cola el plumaje es pardo rojizo. Las patas son grises y el pico es pardo grisáceo. Mide en promedio 35 cm de longitud.  
Mide unos 36-38 cm de longitud. Es principalmente blanca con la parte posterior y las alas grises, las puntas de las alas son negras y el pico y patas de color rojo oscuro. En la temporada de cría posee una capucha gris lavanda muy tenue, pero el resto de tiempo tiene una cabeza blanca simple. Ambos sexos son similares en apariencia. Esta especie difiere de la ligeramente más grande gaviota cabecigrís (Chroicocephalus cirrocephalus) en su pico más fino y oscuro, patas rojas más profundas, más pálida, la cabeza más clara y los ojos oscuros. La gaviota de Hartlaub toma dos años para alcanzar la madurez. Las aves juveniles tienen una banda marrón a través de las alas. Se diferencian de las gaviotas cabecigrís de su misma edad en que carecen de una banda negra terminal en la cola, las zonas menos oscuras en las alas, patas oscuras y la cabeza blanca. A pesar de que es una especie relativamente rara, aproximadamente la décima más rara de las 50 o más especies de gaviotas en el mundo, es común en su área de distribución y es ampliamente considerada en Ciudad del Cabo como una molestia, ensuciando edificios y bañándose en estanques urbanos. A veces es considerada como un peligro para los aviones cerca de los aeropuertos. Como la mayoría de las gaviotas, es altamente gregaria en invierno, tanto cuando se alimenta como cuando se refugia por la noche. Es una especie ruidosa, especialmente en las colonias. La llamada es un estridente kaaarrh parecida a la de un cuervo. Esta especie es frecuentemente objeto de quejas por el ruido que hace en las zonas urbanas Cerca de la mitad de la población total, estimada actualmente en alrededor de 30 000 aves, se encuentran dentro del área metropolitana de Ciudad del Cabo. Se reproduce en grandes colonias, y la principal colonia reproductora para la zona de Ciudad del Cabo se encuentra en la isla Robben. Los adultos vuelan al continente para encontrar alimento para sus polluelos, un ida y vuelta de aproximadamente 24 kilómetros. 
Es un cormorán de tamaño pequeño alcanzando entre 50 y 55 cm de longitud y una envergadura de 85 cm. Es principalmente negro, verde brillante en la época de cría. Las coberteras alares son plateadas. Tiene una cola bastante larga, una cresta corta en la cabeza y un parche facial rojo o amarillo. El pico es de color amarillo. Ambos sexos son similares, pero los adultos no reproductores y los juveniles son más marrones, con vientre blanco. Algunas razas meridionales conservan la cresta durante todo el año.  
Mide alrededor de 48 cm de largo, con una envergadura alar de 122 cm. El plumaje de sus partes superiores es pardo grisáceo oscuro y el de las inferiores blanco. En la cabeza presenta veteado pardo de densidad variable. La pardela canosa se alimenta principalmente de peces y calamares. Suele seguir a los pesqueros atraídos por los bancos de anchoas de Japón. Anida en madrigueras. Prefiere colinas arboladas como lugar de anidamiento. 
El chotacabras de jungla es de aproximadamente 21 hasta 24 cm de largo, siendo la población de Sri Lanka (ssp. Kelaarti) la más pequeña en tamaño. Principalmente gris con rayas negras en la coronilla, le hace falta un parche rojizo visible del ala. La cola es grisácea con franjas negras estrechas bien separadas. El macho tiene un parche blanco en la garganta que se divide en el medio. La hembra tiene una mancha rojiza en la garganta y rayas bajo la barbilla. El llamado usual es una serie de notas «thacoo» o «chuck» (a razón de 5 cada 2 segundos) como una máquina a lo lejos. El canto es una serie lenta y periódico de notas «FWik-m», repetidas por hasta 10 segundos. Esto a veces termina en silbidos rápidos como «foo-foo» con la calidad de los sonidos similar a la obtenida cuando se sopla aire a través de una botella abierta. Un llamado descrito como «uk-krukroo» atribuido a esta especie por Ali y Ripley en su Handbook es erróneo, ya que este es el llamado del autillo oriental (Otus sunia). El chotacabras de junga se vuelve activo al anochecer, a menudo sobre pastizales o matorrales de las colinas, encaramándose regularmente en las bases prominentes descubierta preferidas o rocas. Se refugia en los árboles, encaramándose a lo largo a lo largo de una rama. La temporada reproductiva en la India es de enero a junio y de marzo a julio en Sri Lanka. El nido es un parche desnudo en el suelo en el que ponen dos huevos. Ambos padres incuban los huevos por alrededor de 16 a 17 días. 
Paseriforme de 13 cm de longitud y un peso aproximado de 11 gr, de color pardo, sin marcas destacadas en su plumaje y blanco cremoso en la parte inferior.  
La cotorrita carigualda mide unos 14,5 cm de largo. Como su nombre indica tiene la cara y pecho de color amarillo intenso. Sus ojos tienen los iris marrones. Sus alas y vientre son verdes. La parte posterior de la cabeza y cuello son azulados prolongándose en una lista postocular. La parte inferior de su espalda y el obispillo son de color azul oscuro en el macho y azul claro en la hembra. Su pico es de color ocre, con zonas grises en la mandíbula superior. Sus patas son pardo rosáceas. Los juveniles son de color amarillo menos intenso apagado y no tiene tonos grises en el pico.  
La especie es negra sin ningún parte superior brillante y gris en la garganta y el pecho mientras que el vientre y la cloaca son totalmente blancos en la variedad india, que es la subespecie nominal. La bifurcación de la cola es de color menos profundo que en el drongo real (Dicrurus macrocercus) que son frecuentemente observados en los mismos hábitats. Los jóvenes drongos reales pueden tener una gran mancha blanca en la parte inferior, pero por lo general es de apariencia escamosa. La variedades cingalesas insularis de la zona árida del norte y leucopygialis de la zona húmeda del sur tienen reducida la parte blanca de la cloaca. Las aves que tienen menos de un año de edad carecen de la parte blanca en la parte inferior, pero son más marrón arriba y grisáceo abajo. El tamaño de la especie varía clinalmente con aves septentrionales más grandes. La parte blancuzca en la parte inferior también disminuye en tamaño, aunque varía mucho localmente. Las formas cingalesas leucopygialis e insularis son más oscuras que la forma india y hay cierta intergradación dentro de las subespecies cingalesas.    Se considera que la especie estrechamente relacionada con Dicrurus leucophaeus  pero no se ha confirmado con estudios de secuencias moleculares.   
Es un pájaro de entre 16 y 19 cm de largo y con un peso de aproximadamente 40 gramos.  
Los adultos miden entre 14 y 16 cm de longitud. En plumaje reproductivo tiene el dorso, el píleo y las alas de un color pardo grisáceo, y las partes inferiores blancas con el pecho con ciertos matices anaranjados. Su patas largas son de color gris oscuro. La frente y la garganta son de color blanco, con el área loreal y una barra frontal negra, esta última se extiende como una banda por los lados y la parte trasera del cuello. En invierno, los adultos pierden el patrón distintivo de la cara y se asemejan a los chorlitejos patinegros, pero son más pequeños y las patas y el pico más largo. Tienen las partes superiores menos uniformes que el chorlitejo patinegro, y siempre muestran una coloración rosa o naranja en el pecho. Los juveniles son similares a los adultos en invierno, pero el color de la región inferior a menudo se limita sólo a una estrecha parte en la garganta. Durante el vuelo, las plumas de vuelo primarias son de color oscuro con una barra alar blanca. Para la alimentarse forrajea áreas de barro seco o hierba corta, generalmente cerca del agua. El nombre específico, pecuarius, significa "herbívoro", en referencia su hábitat de pastizales. Caza generalmente invertebrados, incluyendo insectos, gusanos, crustáceos y moluscos.  Su hábitat de reproducción son terrenos abiertos en playas o marismas secas, cerca del agua, y con poco o ningún crecimiento vegetal. El nido es una simple raspadura, y ambos padres incuban los huevos, por lo general dos. Si un potencial depredador se acerca al nido, los adultos se alejan de la raspadura, llamando para atraer al intruso y fingiendo un ala rota. Una vez que el intruso está lo suficientemente lejos del nido, este emprende el vuelo.
Es un ave cuyo color predominante es el rojizo-rufo y el gris, compensa su color poco vistoso con grandes habilidades cantoras. Al igual que otros miembros de la familia Pachycephalidae, posee un conjunto variado de llamadas musicales.Los silbadores rufo poseen una cabeza prominente y son macizos. Sus picos son cortos y sus colas largas (casi tan largas como el resto del ave) siendo muy angostas y aguzadas, con extremos abiertos en cuña.La especie presenta dimorfismo sexual. Mientras que las hembras son de un tono pardo poco vistoso o gris con zona ventral a pintas, los machos son predominantemente de un color gris oscuro con garganta blanca y en la mayoría de los casos una máscara negra que cubre la mayor parte de su cabeza y parte de su cuello.Miden entre 16 a 18 cm de largo, y su peso es de unos 25 gramos.  
Estas aves alcanzan hasta 32 cm de longitud y tienen un pico profundamente curvado. Los ojos son de color amarillo opaco. Se puede encontrar cerca de arroyos desérticos en maleza densa, matorrales de mesquite, sauces, encinillo, manzanita y chaparral. El ave rara vez vuela al aire libre, prefiriendo caminar o correr alrededor de su territorio y en la mayoría de veces corren a esconderse cuando son molestados por un depredador potencial.  El cuitlacoche crisal construye su nido en arbustos densos a una altura de 3 a 8 pies, por lo general bajo una rama grande para la protección, tanto de otros pájaros como del sol. El macho y la hembra colaboran en la construcción del nido en forma de cuenco, construido a partir de ramitas y forrado con vegetación más fina. Los huevos, que son de color azul sin manchas (esta es la única especie de cuitlacoche que pone huevos sin manchas), son puestos en nidadas de 2 a 3 huevos y son incubados durante unas 2 semanas, con ambos, macho y hembra, turnándose en el nido. Las crías vuelan de 11 a 13 días después de la eclosión. Los jóvenes son más pálidos y más apagados que los adultos, con las subcaudales más marrón.
La especie es un pájaro multicolor. Tiene una cabeza y base del cuello negras con un píleo color castaño. Las alas son verdes con un borde frontal turquesa y el dorso también es verde. La garganta, el pecho y el vientre son amarillo limón. La cola es de color negro y las coberteras menores de la cola son rojo anaranjado. La especie es un ave terrestre de bosque en el que hurga en la hojarasca buscando insectos, cochinillas, caracoles y otros invertebrados de los que se alimenta. Menea su cabeza de arriba abajo y chasquea su cola de lado a lado mientras se alimenta. Su dieta incluye un poco de fruta y abre las conchas de moluscos como Hedleyella falconeri sobre una piedra u otra superficie dura que habitualmente utiliza para este propósito. Anida en un lugar oculto en el suelo, en donde incuba cuatro huevos a principios de verano. Es un ave tímida y su llamado distintivo se escucha frecuentemente cuando se ve al ave. Repite el llamado dos veces y, por lo general, consiste en una secuencia de tres notas ascendentes, en ocasiones similar a un «walk-to-work».   
Lo que más caracteriza a esta aves es su mancha roja en su pecho, garganta y cara. La mayoría de su parte trasera es de un color negruzco y café. Posee una cola corta, patas grises, y nariz grisáceo. En su cabeza tiene una especie de banda blanquecina. Su trinar es poco variado, y agradable. Vive en comunidades y en invierno es fácil distinguirla volando en bandadas. Gusta de terrenos bajos y húmedos buscando su alimento tanto en el suelo como en los arbustos, el cual se compone de semillas, frutas y crustáceos. El nido es grande, suelto y formado por pasto seco bien unido y colocado en el suelo muy bien escondido entre pasto alto. Muy cuidado por la hembra, esta nunca llega directamente al nido, sino que baja cerca de él y camina agachada hasta éste. Al salir, lo hace de igual forma, como una manera de que nadie se entere en donde está.
Mide de 40 a 42 cm de largo. Los machos pesan entre 600 a 915 g, siendo algo más grandes que las hembras, que pesan entre 435 a 660 g. A la distancia este francolin parece totalmente oscuro, excepto por sus patas rojas, pero al observarlo de cerca su plumaje presenta un patrón reticulado en tonos de gris y blanco. El plumaje de ambos sexos es similar, pero el macho posee dos espolones en las patas mientras que la hembra solo tiene un espolón corto en cada pata.  
Mide 32 centímetros de largo. Esta gran paloma gris o marrón tiene un cuello blanco en obvio contraste con una cabeza de plumas oscuras. En vuelo, muestra grandes manchas blancas en los interiores de las alas.  
Es un pájaro carpintero grande, que mide entre 33 y 38 cm de longitud y pesa en promedio 250 g. El macho presenta a cabeza y copete rojos, con una mancha blanca en la base del pico. La hembra tiene la corona y la parte de atrás de la cabeza negras y una larga línea blanca entre los ojos y la base del pico. Tiene una franja blanca a cada lado del cuello, que va hasta las escapulares. El dorso es negro con una “V” blanca. La garganta, la parte anterior del cuello y el pecho son negro uniforme. El vientre es blanco pardusco con rayas negras. Vive en parejas o en grupos de hasta 5 individuos. Es común en áreas campestres arboladas, matorrales, palmas, bosques de galería. Hace su nido excavando en la parte alta de troncos de árboles secos o palmeras. La hembra pone 2 a 3 huevos blancos y brillantes.
Tiene 13 cm de largo y pesa 18 g. Tiene la forma de martín pescador típica, con una cola corta y el pico largo. Es verde oliva en la parte superior con un collar de color amarillo-naranja en todo el cuello. La parte inferior es rojizo y el vientre de color blanco. La hembra tiene una estrecha banda verde en el pecho. Las aves jóvenes se parecen a los adultos, pero tienen la parte inferior más pálido, sin la banda de la hembra adulta y sin Le faltan las manchas blancas en las alas y los flancos. El martín pescador enano suele cazar desde una percha, o una rama baja cerca del agua, antes de sumergirse para capturar pequeños peces o renacuajos. También se alimenta de insectos que captura en el vuelo. El nido es un túnel horizontal de hasta 40 cm de profundidad excavado en el banco del río, en un montículo de tierra o tal vez en un nido de termitas arbóreas. La hembra pone tres, a veces cuatro, huevos blancos. 
Pertenece al género Ixobrychus que contiene a algunas de las garzas más pequeñas del mundo. Según su longitud registrada, de 25 a 30 cm esta puede ser la especie de garza más pequeña. Su peso es similar al de otras especies de Ixobrychus, registradas entre 60 y 150 g, y medias de 75-110 g. Su longitud alar media está entre los 45 y 50 cm. El macho tiene el cuello y la cabeza de color gris pizarra oscuro, con largas plumas en cabeza y cuello. En general su pico es oscuro, siendo de negro a verde oscuro en la parte superior y amarillo en la inferior. Su lorum y piel alrededor de los ojos oscila del azul al verde amarillento, y el color de su iris va del pardo rojizo al rojo oscuro. Su espalda, parte superior de sus alas y otras partes superiores son de color gris pizarra oscuro. Su garganta y parte superior del pecho son de color crema claro, densamente estridado en negro, fondo que se va oscureciendo hasta el color canela de su vientre. Sus patas son de color amarillo verdoso en la parte frontal y amarillas en la posterior. Durante la época del cortejo las patas se tornan de un llamativo naranja. La hembra es más clara, con tonos más rojizos en su vientre y su iris es amarillo. Los inmaduros son una versión clara en tonos anteados de los adultos. Se distingue del avetorillo negro, de Asia, por su vientre estriado, los copetes oscuros del cuello, y porque su pico es más oscuro y es de menor tamaño. Se distingue de las garcitas verdosa y azulada por ser de menor tamaño y más lenta en vuelo, sus partes inferiores claras y densamente estriadas, y sus partes superiores uniformes (sin listas).  Es una especia migratoria dentro del África subsahariana, particularmente entre los extremos norte y el sur. Los desplazamientos de las aves ecuatoriales están menos claros. Estos avetorillos se encuentran en sur de África en la estación húmeda, entre noviembre y abril. En la estación seca tanto las aves del norte como del sur migran hacia el ecuador. Esta especie suele divagar fuera de su área de distribución normal, a Sudáfrica, las islas Canarias y la península ibérica, y Francia. Los avetorillos cenizos se alimentan en solitario o en parejas, cazando por la noche y el día, especialmente si está nublado. Son aves silenciosas y discretas que se quedan quietas o andan despacio. Su actividad depende de la disponibilidad de ranas.  Los avetorillos a menudo prefieren esconderse entre la vegetación que encaramarse a las ramas. Cuando se les molesta a menudo se quedan en el borde del agua en una versión exagerada de postura típica de los avetoros o sale volando en distancias cortas hasta los árboles. Los individuos defienden su territorio de alimentación mediante una exhibición con movimientos de avances.  Se alimenta principalmente de insectos como los saltamontes y escarabajos de agua, arañas, pequeños peces, cangrejos y ranas. Poblaciones locales se especializan en saltamontes y ranas, y puede aprovechar la disponibilidad de presas estacionales como las ranas en épocas en las que no haya pesca.  La época de cría es muy variable según las regiones. Anidan principalmente en la estación de lluvias, pero en algunos lugares lo hace al principio de la estación seca. El anidamiento empieza en septiembre en Senegal, en julio en Sierra Leona y Ghana, entre agosto y octubre en Mali, entre diciembre y enero en la República Democrática del Congo, entre mayo y junio en Kenia, entre enero y marzo o bien septiembre y octubre en Zimbabue, entre febrero y marzo en Namibia, y entre enero y abril o septiembre y diciembre en Sudáfrica.
Presenta dimorfismo sexual notorio. El plumaje de las hembras es gris obscuro barreteado de blanco con el vientre amarillento, en tanto que el plumaje de los machos es negro con el vientre y la punta de la cola blancos, la cera y la base del pico amarillos con una pequeña protuberancia. la piel alrededor del ojo es negra. Mide alrededor de 80 cm. Se alimentan en parejas o solos en el suelo, de frutos semillas, flores y hojas. Anidan en las ramas de los árboles a unos 4 m de altura; la hembra pone 2 huevos que incuban por 30 días. El Crax fasciolata fue declarado monumento natural provincial por la ley n.º 1582 de 14 de junio de 2012 de la provincia de Formosa en Argentina.  
Es un colúmbido de tamaño medio que oscila entre los 26 y 30 centímetros de largo. La tortolita humeral tiene las partes superiores de color pardo con tonos broncíneos y bordes oscuros en las plumas que le dan un aspecto escamado, mientras que su cabeza, cuello y pecho son de color gris azulado y su vientre blanco. Presenta una zona sin plumas alrededor del ojo que se vuelve rojiza en la época de cría. Su nuca tinen plumas doradas rojizas con bordes negros, similar a la de tortolica plácida de la que se diferencia porque la tortolita humeral tiene la garganta lisa y no escamada como la plácida. También puede se confundida con la introducida tórtola moteada. Los juveniles son de tonos más apagado. Su canto es un característico y melodioso "cuuk-a-wuuk". La tortolita humeral suele encontrarse en parejas y bandadas que se alimentan en el suelo. Su alimento principal son las semillas. Su vuelo es directo y enérgico y sus alas sisean cuando las bate. Su época de cría es de septiembre a enero en el sur, y de febrero a abril en el norte. Su nido se compone de una plataforma plana de ramitas situada en las ramas de un árbol o matorral. Suele poner dos huevos blancos, brillantes y redondeadas.
Tiene una longitud aproximada de 20 cm. El plumaje es mayoritariamente verde. Tiene una mancha roja en su lorum. Las tectrices y su mandíbula inferior son azules. La garganta es amarillo mostaza. Su frente es amarilla. Tiene una raya negra por encima del ojo. El pico es negro y grueso. Su pecho tiene una banda azul y una banda roja. El vientre verde amarillento. Sus pies son grisáceos. Ambos sexos son similares. Habita bosques en elevaciones de hasta 2,800 m. Se alimenta de frutas e insectos. Su época de cría es de marzo a agosto. Anida en cavidades de árboles. Pueda utilizar una cavidad ya existente o excavar una nueva. 
Mide unos 11 cm de longitud. El macho tiene la cabeza, la garganta, el pecho y el vientre de un color negro deslucido. La espalda es verde olivo muy oscuro. La hembra tiene el dorso beige-oliváceo y por abajo grisáceo. Los juveniles son como la hembra pero más opacos. Anda en parejas o en pequeños grupos, saltitando en el suelo o cerca, frecuentemente en jardines, es manso alrededor de habitaciones humanas. Se alimentan de semillas y frutos en el suelo. Anida de abril a junio. El nido es globular con entrada lateral, o desde abajo construido con pajas, fibras, raicillas y pelos. La puesta es de tres huevos blancuzcos con el extremo mayor muy lleno de manchas pequeñas.
Es un ave corpulenta que mide unos 28 a 30 cm de largo, su dorso es marrón, su cara tiene un tono naranja con una incipiente "barba" anaranjada durante la temporada de reproducción. El resto de la cabeza y las partes inferiores son grises con el centro del pecho beige-amarillento y una mancha negra en el vientre. La hembra tiene una mancha blanca más reducida en el vientre y es menos vistosa que el macho. Los ejemplares juveniles son de un color gris amarronado, y no tiene las marcas distintivas en la cara y zonas inferiores. Su canto es un grueso kieerr-ik. Existen tres subespecies que se diferencian principalmente por su plumaje el cual se torna más rufo y oscuro cuanto más al este viven.  
El lori diadema mide alrededor de 18–19 cm de largo, unos 7–8 cm corresponden a su fina cola. Sus alas son alargadas y puntiagudas y miden 9,1 cm. Las hembras tienen el plumaje verde, salvo el píleo que es azul violáceo, con el rostro y las partes inferiores algo amarillentas. Y la cola tiene la punta de la parte inferior amarilla. Su pico es anaranjado y su iris también es anaranjado oscuro como las patas. Los machos no han sido registrados. Según las especies similares probablemente serán de coloración más rojiza en el rostro, las alas y el obispillo y ligeramente más grandes Se cree que es nómada y que vive en los bosques húmedos montaña parte del año y otra parte en las bosques Melaleuca de regiones bajas, aunque la mayoría de los avistamientos proceden de regiones bajas. Suele mantenerse en las copas de los árboles. Las especies cercanas se alimentan de néctar, polen, brotes y frutos blandos desplazándose en bandadas pequeñas, de menos de 10 individuos. 
Es un rapaz relativamente pequeño que mide entre 33 y 38 cm y pesa 161-230 gramos. Se alimenta principalmente de lagartijas e insectos. Suele cazar desde una percha por encima de la selva como punto de observación para lanzarse hacia abajo para atrapar sus presas.   
Es una especie de tamaño considerable que mide alrededor de 46 cm de largo, incluida su larga cola. Su espalda y alas son de color verde oscuro y la parte superior de su cola es verde con la punta blanca. Las partes inferiores son blancas, a excepción de la parte superior del pecho que es negra como el cuello y el píleo, mientras que la parte inferior de la cabeza también es blanca. Presenta una gran carúncula roja alrededor de los ojos que ocupa casi todo el rostro. Su pico es verde claro. Ambos sexos tienen un aspecto similar, aunque los juveniles son de tonos más apagados. A diferencia de la mayoría de cuculiformes es una especie bastante silenciosa, que solo emite una especie de gruñidos flojos.  El malcoha carirrojo se alimenta de una gran variedad de insectos, como orugas, insectos palo, mantis religiosas, y pequeños vertebrados como lagartijas. Ocasionalmente puede consumir bayas. Se detecta en casi la mitad de las bandadas mixtas de alimentación del área de Sinharaja. Anida en los árboles y su puesta típica costa de 2-3 huevos. 
Mide entre 13,5 y 16 cm. Pesa entre 5,5 y 6 g. La cabeza es color marrón oscuro con franjas faciales color ante. Dorso verde bronceado, con el borde de las plumas anteadas y la rabadilla rojiza. El vientre es castaño grisoso claro acanelado. Las remeras primarias son color pizarra y las timoneras laterales son negras, con puntas blancuzcas a anteadas. El pico curvado mide 43 mm de longitud, negro por encima, color naranja opaco por debajo y fusca en la punta.  Para atraer a las hembras, de diciembre a junio, los machos forman asambleas de cortejo, que pueden cubrir unos 230 m de largo y contar con más de 100 ejemplares. Las hembras viajan desde lugares distantes, para encontrarse con los machos. Construyen un nido en forma de copa, de paredes densas y ordenadas, a una altura de 1,2 a 4,5 m. Lo fabrican con fibras vegetales y telarañas, bajo la punta de una hoja de palma del sotobosque o de una hoja desnuda de "platanillo" (Heliconia o Phenakospermum ) o banano (Musa). La hembra pone 2 huevos de color blanco, que miden 15,9 por 9,5 mm. El período de incubación es de 17 a 18 días.
La perdiz negra mide entre 24 y 27 cm de largo, y tiene un pico robusto ligeramente curvado hacia abajo. Presenta dimorfismo sexual. El macho tiene el plumaje en su totalidad de color negro brillante y el pico negruzco, mientras que el plumaje de la hembra es de tonos castaños rojizos, con la garganta de color crema blanquecino y solo algunas marcas negruzcas en las alas, y tiene el pico también parduzco. Las patas de ambos son de color gris y el iris de sus ojos pardo.  Anida en el suelo y su nido consiste en un hoyo somero cubierto con hojas secas. Su puesta suele constar de 2 a 6 huevos blancos, que suelen tardar unos 18 o 19 días en eclosionar.
 Se mueve tanto individualmente como parejas e incluso en pequeños grupos de 5-6 aves. Utiliza como percha árboles muertos y postes de teléfono.En Sumba, Indonesia se han encontrado nidos en la copa de una palmera, y otro en el punto más alto del techado de paja de una casa tradicional. Los cortejos se observaron durante la estación seca (junio-julio), y las parejas fueron vistas juntas preparando el nido en el comienzo de las estaciones de lluvias (diciembre-enero). 
Es el más grande de los tres monales y por su masa, es uno de los faisanes más grandes, después del meleagris, el pavo muticus y el pavo cristatus. Los machos miden 76-80 cm de longitud, mientras que las hembras miden 72-75 cm. El peso medio es de, 3,18 kg. El macho tiene plumaje muy iridiscente; su gran penacho caído es de color púrpura, el resto de la cabeza es de color verde metálico, con una carúncula azul alrededor de los ojos, un manto de oro rojizo, plumas verdes azuladas y partes inferiores de color negro. La hembra es de color marrón oscuro con blanco en su garganta. Debido a la pérdida continua de hábitat, la degradación, su rango limitado y la caza ilegal, el monal chino se evalúa como Vulnerable en la Lista Roja de Especies Amenazadas. Está incluido en el Apéndice I de la CITES.  
El rascón de Calayán es una de las 20 especies conocidas de rascones no voladores vivas. Es una especie pequeña de plumaje pardo oscuro, con las patas y el pico de color rojo anaranjado.  
Es un tucán de cola relativamente larga, con una longitud total de 35-40 cm. Es único entre los tucanes, por su color azafrán. La cola y el trasero son de color negruzco oliva. La grupa, la piel ocular y los parches en la mitad basal son verdosos, el pico rojo. El iris es amarillo pálido.  
 Es depredador y carroñero, se alimenta de restos y de peces descartados, pequeños peces que atrapa ella misma, camarones, tortugas recién nacidas y huevos y polluelos de otras aves marinas. Se reproduce durante el verano. Por lo general anida en pequeñas colonias en las islas cercanas a la costa, islas externas particularmente protegidas por arrecifes, rocas, arena y escasa vegetación. Anida algunas veces en solitario, particularmente en África, o pueden estar dispersos entre los nidos de otras aves marinas coloniales. El nido consiste en una raspadura al descubierto en el coral, en una posición expuesta o protegido por un saliente.  
Es el miembro más oscuro y posiblemente el más marcado del grupo de loris arcoíris. Tiene la cabeza azulada oscura que contrasta fuertemente con la nuca verde lima y el pecho escarlata profundo (en la mayoría de subespecies) o naranja profundo (en stresemanni), que a su vez contrasta fuertemente con el vientre azulado oscuro.  
La bambusícola china mide 31 cm de largo, siendo los machos más grandes que las hembras. Sus partes superiores son de color pardo moteadas en negro, mientras que en su rostro y garganta predomina el castaño rojizo, que se va aclarando hasta los tonos crema del vientre. Presenta listas superciliares y una mancha en el pecho de color gris. Su llamada consiste en repetidos ki-ko-kuai o kojukkei.  
La terrera coronigrís tiene el tamaño de un gorrión, pico similar a un pinzón y patas cortas. Suelen estar posadas en el suelo, y aunque a veces se posan en los cables, no se posan en los árboles o los arbustos. El macho es principalmente de tonos tierra en las partes superiores, pero es principalmente negro en las inferiores. Son negros su vientre, el centro de su pecho, su garganta y los laterales de su cuello. También tiene de color negro su lorum y sus largas listas superciliares, que se extienden hasta debajo del ojo. Su píleo es de color gris (aunque la base de estas plumas es oscuro), a diferencia del tono pardo oscuro o negro de la terrera negrita cuyas áreas de distribución se solapan parcialmente en las zonas áridas de India y Pakistán. La hembra es de tonos pardos claros, y es muy parecida a la hembra del gorrión común, aunque tiene las patas mucho más cortas, es de apariencia más corpulenta y tiene el cuello más corto.  
Son aves paseriformes muy pequeñas que se alimentan abundantemente de néctar, aunque también atrapan insectos, especialmente cuando alimentan sus crías. El vuelo con sus alas cortas es rápido y directo. Uno o dos huevos son depositados en un nido suspendido en un árbol. Son pequeñas de tamaño, con solo 10 cm de largo, a pesar de la larga cola del macho reproductor que suma otros 5 cm. Tienen un pico delgado de longitud media, curvado hacia abajo con la punta tubular, que se adaptan a su alimentación de néctar. El macho adulto es de color verde brillante con una banda en el pecho amarillo y rojo. Tiene la cola larga. La hembra es de color marrón verdoso por encima y amarillo por debajo. Esta especie se encuentra en una variedad de hábitats abiertos con algunos árboles, incluyendo sabanas y jardines de hospedaje.  
Mide entre 34 y 37 cm de longitud. Tiene la cabeza y el cuello gris, una banda de gris más oscuro en el pecho y el vientre blanco. El dorso es de color marrón, el obispillo es blanco y la cola es de color negro. Es una especie llamativa en vuelo, con las primarias negras, blanco bajo las alas y la parte superior de las secundarias y las coberteras marrones. Los adultos de ambos sexos son iguales en apariencia, pero los machos son ligeramente más grandes que las hembras. Las aves jóvenes tienen las áreas blancas del plumaje teñidas de gris, la banda del pecho menos clara y flecos pálidos a la parte superior de las alas y plumas coberteras. Se reproduce de abril a julio en pastizales húmedos, campos de arroz y bordes de marismas. Pasa el invierno en un hábitat similar. Se alimenta en aguas poco profundas de insectos, gusanos y moluscos. 
La golondrina azul y blanco adulto tiene un promedio de 11-12 cm de largo y pesa cerca de 10g. Tiene el dorso azul oscuro y el vientre blanco; bajo las alas y la superficie inferior de su corta cola bifurcad es de color negro. La golondrina joven es café por encima, por debajo de color beige, y tiene una cola menos bifurcada. La llamada o canto es un zumbido "dzzzhreeee". Hay tres subespecies. La denominada P. c. cyanoleuca que se encuentra desde Nicaragua y el sur de Trinidad hasta el noroeste de Argentina, Paraguay y Uruguay. La especie migratoria del Sur P.c. patagónica es más grande (13,5 cm), tiene un color más pálido bajo las alas y blanco en la parte interior de la cubierta de las alas. P.c. peruviana se limita solamente a la costa de Perú hasta 2500 m de altitud. Es más pequeña que la especie patagónica, es menos blanca bajo la cola; bajo las alas y laterales son más oscuras.   
El benteveo mediano tiene una apariencia similar a la del pitanguá o al benteveo común, pero de menor tamaño. El adulto mide entre dieciséis y dieciocho centímetros de largo y pesa entre veinticuatro y veintisiete gramos. La cabeza es de color gris oscuro, con una línea blanca muy marcada sobre los ojos y un tono anaranjado sobre la cabeza. La espalda es de color marrón olivo, y las alas y la cola son marrones con débiles franjas castaño rojizas. El vientre es amarillo y el cuello, blanco. Los pichones tienen la franja de la cabeza de un tono más pálido, corona menos rojiza y franjas de color avellana en las plumas de las alas y la cola. Como indica su nombre específico similis (en Latín, "el similar"), esta especie se parece mucho físicamente a sus parientes vivos más cercanos, como el suelda crestinegra, el atrapamoscas barba-blanca, el mosquero cabecianillado y el benteveo pico fino. En efecto, si no se tiene en cuenta que las diferentes especies viven en distintas partes del mundo y si se toma como base únicamente su apariencia, son imposibles de distinguir entre sí.  
En comparación con los típicos cormoranes, el cormorán moteado es un ave de color claro. El dorso es de color marrón. Su vientre es azul grisáceo pálido (a menudo blanco), los lados del cuello y la cara son blancos, pero la garganta y la parte superior de la cabeza son de azul verdoso oscuro. En la época de celo, tiene una doble cresta obvia.  
Es un pájaro fácil de reconocer en la mayor parte de la India. Mide alrededor de 13 cm. Sus partes inferiores son amarillas con una amplia banda negra (más ancha en los machos) que va de la garganta a la cola. Presenta un gran penacho en su píleo negro, con las puntas amarillas en la parte posterior. También son negros su garganta, nuca, lorum y lista ocular; mientras que sus listas superciliares y mejillas son amarillas. Sus partes superiores son principalmente de color verde oliváceo, aunque sus son alas negras con dos listas blancas o amarillentas. Las hembras y los juveniles son de tonos amarillos menos intensos que los machos. Además el color amarillo de las partes inferiores es menos intenso en las poblaciones del sur que en las del norte.  
El monal coliblanco es un faisán grande, de unos 68 cm de longitud. Como en los demás monales, los machos son muy coloridos. El plumaje de su espalda y alas presenta iridiscencias verdes y violáceas muy intensas y la parte posterior y laterales del cuello son de color cobrizo brillante. Su frente y rostro están cubiertas por una carúncula azul, mientras que pico es anaranjado amarillento y el iris de sus ojos pardo. El plumaje de su cabeza, frontal del cuello y partes inferiores es negro, con brillos verdes metálicos en el píleo y morados en la garganta. En cambio su obispillo es blanco. La subespecie nominal tiene la cola blanca con una banda castaña en el medio, mientras que la cola de la subespecie L. s. arunachalensis, del oeste de Arunachal Pradesh (India), es totalmente blanca. A diferencia del macho de otros machos de monal las plumas de su píleo son cortas y rizadas. La hembra de monal coliblanco es principalmente de colos pardo oscuro con veteado claro principalmente en las partes inferiores, con la garganta y una lista en el final de la cola blancas. Presenta una carúncula azulada únicamente alrededor de los ojos y su pico es de color amarillo claro. Como los demás miembros del género Lophophorus, se alimenta principalmente de tubérculos, raíces, bulbos, artrópodos, roedores, semillas y flores. La hembra normalmente pone entre tres y cinco huevos. 
El pinzón azul es un ave de pequeño tamaño, de aproximadamente 16 cm. El macho posee tonos azulados mientras que la hembra y los juveniles son de tonos pardo-oliváceos. Se diferencia de la especie de Tenerife, Fringilla teydea, por ser de menor tamaño, por tener tonos azules menos intensos, franja negra en la frente muy marcada, un vientre más blancuzco y en especial por mostrar dos franjas blancas bien visibles en las alas.  
Mide alrededor de 28 cm de largo, mucho más grande que su pariente el egotelo australiano. Su plumaje es oscuro, principalmente negro uniformemente veteado en pardo grisáceo. Sus alas son cortas y redondeadas y sus patas largas y robustas. Sus cola es larga y ligeramente redondeadas.  
Mide entre 23–25 cm de largo. Su plumaje es principalmente verde, con el borde de las alas amarillo y las coberteras inferiores de las alas azules. Su pico es negro y el iris de sus ojos es de color amarillo claro. Los machos adultos tienen una banda ancha azul a modo de collar a la altura de la parte superior del pecho y el manto, mientras que las hembras solo presentan algo de azul en la parte posterior de la cabeza. Los juveniles carecen de azul y tienen el pico más claro. Suele encontrarse en bandadas hasta los 200 individuos. 
Es un podargo grande, de color marrón. Mide de 32 a 37 centímetros y sus alas miden de 22 a 25 centímetros. Sus partes inferiores tienen pequeñas rayas y puntos. En esta especie no existe el dimorfismo sexual.  
Mide 21 cm de largo, posee una cola corta y alas aguzadas. Su plumaje es mayormente gris, excepto por su obispillo blanco, y sus plumas de vuelo de alas y cola que son negras. El macho adulto reproductor presenta además una mancha blanca en el hombro, y un patrón característico de carúnculas en la cabeza, con las mejillas y la parte superior de la cabeza amarillas, y carúnculas colgantes negras en garganta y frente. El macho no reproductor posee la cabeza cubierta de plumas excepto por una zona pequeña con carúncula amarilla pequeña alrededor del ojo. No posee carúnculas colgantes, pero si presenta el lorum negro y bigoteras negras. La mancha blanca del hombro se reduce considerablemente de tamaño. El plumaje de la hembra y de los juveniles es similar al del macho fuera de la temporada de reproducción, pero las plumas de vuelo y de la cola son marrones.  
En promedio mide 12,7 cm de longitud, que incluyen 7,6 cm de la cola, y pesa 3 g. El pico tiene 13 mm de largo. Presenta dimorfismo sexual. El plumaje en general es de color verde metálico brillante, pero en la garganta es más iridiscente. La cola del macho es espectacular, con dos plumas externas muy largas, curvadas y terminadas en raquetas de color azul verdoso. Presenta zamarros blancos u ocráceos. La hembra tiene las partes superiores color verde metálico y las inferiores principalmente blancas, con denso punteado verde en los flancos y con una estría malar verde. Los zamarros son más pequeños, blancos o cremosos. La cola más es corta pero prominente, con puntas blancas en las plumas externas.  Construye el nido en forma de taza con fibras o vellosidades, ten la parte superior de una rama.
En promedio esta golondrina tiene una longitud de 13 cm de largo y pesa alrededor de 14g. El pico es pequeño y negro. La golondrina de manglar adulta tiene el dorso iridiscente verde azulado, la parte inferior y el torso de color blanco, la cola y las plumas de vuelo son negruzcas. Tiene una delgada franja blanca que corre desde el pico hacia arriba del ojo. La hembra suele tener colores más apagados que el macho, y las aves juveniles son de color gris-marrón en la parte superior y gris-marrón blanqueado por debajo. El vuelo de la golondrina de manglar es típicamente directo y bajo sobre el agua. A menudo se posa. Su llamada es un retumbante jeerrrt. Construye nidos voluminosos en cavidades naturales o artificiales cerca del agua, por lo general por debajo de 2 metros de altura. Los sitios de anidación incluyen agujeros en los árboles y grietas en las rocas o puentes. La puesta de huevos es de tres a cinco huevos blancos que salen del cascarón en 17 días. Los polluelos son alimentados por ambos padres durante 23 a 27 días, hasta que abandonen el nido. Al igual que la golondrina bicolor esta especie es muy agresiva para otros hirundínidos durante la época de cría y los nidos están varios cientos de metros de distancia.
El pájaro ratón colirrojo mide alrededor de 34 cm de largo, incluida su larga cola que supone aproximadamente la mitad de la longitud total. Tiene en la cabeza un penacho de plumas eréctiles, y presenta una carúncula roja en el lorum y alrededor de sus ojos. Su pico curvado hacia abajo es rojizo con la punta negra. El plumaje de sus partes superiores es grisáceo, con la frente y el pecho de color canela claro y el vientre blanquecino. Ambos sexos tiene un aspecto similar y los juveniles tienen la carúncula verdosa y el penacho de su cabeza es más corto. El pájaro ratón carirrojo se alimenta de frutos, hojas, semillas y néctar. Es una especie sedentaria y social que fuera de la temporada de cría se alimenta en pequeños grupos, formados normalmente por media docena de individuos, pero que pueden llegar hasta 15 o más. Por la noche los grupos descansan juntos y suelen practicar el acicalado mutuo. Cría entre junio y febrero. Construye un nido en forma de cuenco compuesto por materiales vegetales desordenados y forrado por pelo de mamíferos. Su puesta se compone de 2 a 6 huevos que eclosionarán en unas dos semanas. 
Mide entre 10 y 11 cm de longitud y pesa entre 8 y 10 g. El dorso es de color verde oliva y el vientre grisáceo. El pico es cónico; los ojos castaño oscuro. El macho presenta pico gris oscuro y sobre él y los ojos a modo de cejas, dos manchas color amarillo encendido a anaranjadas y en la garganta una gran mancha del mismo color. La parte superior del pecho es negruzca, color que se expande con la edad. Las patas son grises. La hembra es un poco más pequeña que el macho; presenta las “cejas” anaranjadas y en su garganta la mancha es más pequeña y de color amarillo; la parte inferior del pico es clara; el dorso es gris con tonos oliváceos, el vientre gris claro a blancuzco con manchas grises parduzco en el pecho. El inmaduro se parece a la hembra pero con el amarillo de las cejas y la garganta aún más pálido. Anda en parejas escasas o en grupos dispersos, algunas veces asociados con otros semilleros, forrajea principalmente en pastizales, muchas veces doblando los tallos al colgarse para obtener las semillas. Anida a lo largo de todo el año. El nido es globular con entrada lateral, construido con pajas, fibras, raicillas y pelos. La puesta es de dos a cuatro huevos blancuzcos algo azulados que en el extremo más grueso tienen manchas moradas y castañas.
Mide 11 cm de longitud, pesa unos 12 g. Tiene un largo pico curvado y negro. Al igual que las otras especies de su género, presenta un dimorfismo sexual muy pronunciado. El macho es de color morado con alas ribeteadas en negro, y las patas de color amarillo brillante. Las hembras y los inmaduros tienen el dorso verde, y verde con rayas amarillentas las partes inferiores. La garganta es color canela, y tienen una franja azul a ambos lados del pico. La llamada es un alto y agudo «zrií». La subespecie de Trinidad C. c. longirostris tiene un pico mayor que las variedades continentales. Se encuentra a menudo en grupos pequeños. Se alimenta de néctar (en particular de bromelias y flores similares, a los que la forma del pico está perfectamente adaptada), bayas e insectoss, principalmente en el dosel. Es un ave audaz e inquisitiva, respondiendo rápidamente a la llamada del mochuelo caburé (Glaucidium brasilianum) saliendo de la cobertura y buscando al depredador y adoptando una posición agresiva. La hembra construye un nido del tamaño de una taza pequeña en un árbol, e incuba dos huevos de color castaño con manchas blancas durante dos semanas. 
Mide entre 10 y 13 cm de longitud y pesa hasta 16 g. El macho presenta la cabeza, la garganta, el dorso, la parte superior del pecho las alas y la cola de color negro profundo; el vientre y la parte inferior del pecho son de color castaño rojizo o vino tinto; el forro de las alas y las bases de las primarias internas son blancas. La hembra es marrón oscuro por encima, con las alas y la cola negruzcas con bordes castaños; presenta partes inferiores de color canela en el vientre a castaño en la garganta, el forro de las alas blanco. El pico es negro y las patas son gris oscuro.  El periodo de reproducción comienza a finales del mes de marzo. Hace un nido de paredes finas, en forma de taza. La hembra pone dos huevos blancos verdosos con muchas manchas marrón que eclosionan a los 13 días. Pasados 30 días del nacimiento, los polluelos pueden abandonar el nido. Llegan a la madurez sexual al año de edad.
La carraca coroniparda mide entre 33 y 38 cm de largo. Comparada con las demás carracas es un ave de colores bastante apagados. Su espalda es de color verde oliváceo claro, mientras que sus partes inferiores y cuello son de color rosado violáceo o parduzco densamente veteadas en blanco. Tiene un pequeño penacho que varía en coloración del castaño en las poblaciones norteñas al verde oliváceo en las del sur. Sus alas cuando están plegadas muestran sus coberteras de tonos parduzcos claros pero al desplegarlas muestra sus primarias y secundarias exteriores azules oscuras con tonos morados, como su cola. Presenta anchas listas superciliares blancas y su pico es negro. Sus hábitats naturales son las sabanas y las estepas secas con espinos, donde pasa largos periodos posado, esperada a que sus presas pasen por el suelo. Se alimenta principalmente de insectos, arañas, escorpiones, lagartijas, incluso de los polluelos de otras aves. Esta especie parece criar de forma oportunista, posiblemente vinculado a las lluvias, ya que su época de cría varía sustancialmente de lugar en lugar. Anida en los huecos de los árboles tanto naturales como los hechos por los pájaros carpinteros. Suelen poner tres huevos blancos. Los dos miembros de la pareja se encargan de alimentar a los polluelos. 
El camachuelo pardo es un pájaro relativamente pequeño, con una lóngitud de 16,5 cm. Su cabeza, cuello y partes inferiores son grisáceos. La parte superior de su espalda es parda, y las plumas de vuelo de alas y cola son negras. Su obispillo es blanco, al igual que la parte inferior de sus alas y la base de su cola. Su pico es grisáceo oscuro. Machos y hembras tienen un aspecto similar pero se diferencian por una mancha de las alas que en los machos es roja y en las hembras amarilla.  
El tinamú chico mide aproximadamente 22 a 24 cm de largo y pesa unos 220 g. Se trata de una especie de tinamú tímido, reservado y solitario. Aunque parezca semejante a otras aves que viven en el suelo, como la codorniz y el urogallo, no está relacionado con estos grupos de aves en absoluto. Es un ave regordeta reconocida por su pequeño tamaño. Tiene un plumaje de color marrón "hollín", con una sombra gris en la cabeza. Su cuello es pardusco, con la garganta blanquecina, y su vientre es de color canela brillante. La hembra, en la parte inferior, es de un tono marrón rojizo más brillante que el macho. Sus patas pueden ser de color gris, aceituna o amarillo. El tinamú chico es visto a veces en bosques densos, en la oscuridad, yéndose por la maleza. Puede ser encontrado por sus llamadas lentas de silbido (grito suave y descendente; también una serie de notas solas, con ritmo que aumenta hacia el final) dado por ambos sexos. Come semillas, bayas y algunos insectos. La época de reproducción del tinamú chico va de mayo a octubre. Su nido es una pequeña depresión en el suelo del bosque, a veces forrado con unas pocas hojas en la base de un árbol. Usualmente ponen 2 huevos (a veces solo uno), que son de color morado oscuro brillante y de aproximadamente 41 por 32 mm. Los huevos son incubados por el macho. Las crías son precoces, y pueden correr casi tan pronto como salen del huevo.
Inconfundible, la chagra del Senegal mide 19-22 cm de longitud, cola larga, cuerpo grisáceo salvo las alas rojizas y la cabeza negra con una ancha lista supraciliar blanca. Ponen dos o tres huevos intensamente moteados en un nido en forma de cuenco en un arbusto. Ambos miembros de la pareja incuban, pero sobre todo la hembra, durante 12-15 días. Los pollos vuelan tras dos semanas en el nido. Cazan insectos y pequeños vertebrados desde una percha en un arbusto o árbol. 
El plumaje del macho es castaño en las partes superiores, más rojizo en el manto, obispillo y flancos, salpicado densamente con motas blancas con borde negro. Sus partes inferiores son de color ocre moteadas en negro y sus réctrices negras, mientras que su cabeza y cuello son negros con un fino moteado blanco y brillo verde. La hembra es de tonos más apagados salvo el píleo y coberteras auriculares que también solo son castaños rojizos. Su garganta es clara y moteada pero carece del moteado del resto del cuerpo de los machos. Su pico y patas son de color gris oscuro, y tiene de dos a cuatro espolones en el tarso en el caso de los machos, mientras que las hembras solo pueden tener de uno a dos. Con frecuencia lleva la cola alzada. Se diferencia del faisancillo rojo en que no tiene carúncula facial.  
  El nido tiene forma de copa profunda, hecha de líquenes y otros materiales vegetales finos y construido en una rama horizontal. La incubación dura 16 días y los polluelos abandonan el nido 18 a 19 días después de la eclosión de los huevos.
El adulto del abanico pechipinto mide unos 19 cm de largo. Sus partes superiores son de color pardo grisáceo oscuro, con la cabeza negra, salvo unas largas listas superciliares y la garganta que son blancas. Tiene una cola en forma de abanico oscura, con los bordes blancos. Su pecho es negruzco con moteado blanco y su vientre es blanquecino. El abanico pechipinto es un pájaro insectívoro y con frecuencia se desplaza por el nivel bajo del bosque. Suele poner tres huevos en un nido pequeño en la copa de los árboles. 
Es una especie de megapódido grande, de unos 43 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es negruzco y el de las inferiores pardo, con el obispillo granate. Presenta la cabeza y cuello prácticamente pelados y de color rojo. Los machos tienen una cresta de aspecto piloso sobre el píleo y dos carúnculas colgantes en el cuello.  
Tiene el pico fino y puntiagudo, ojos rojizos y patas grises. Su dorso es de color gris oscuro y el pecho blanco. Se alimenta de peces los que captura zambulléndose en el agua. Esta ave perdió su capacidad de volar al adaptarse al medio acuático. Su población se encuentra amenazada por la contaminación del lago Junín y la incapacidad que tienen de adaptarse a otro hábitat. Los incas usaban su delicioso sabor para hacer cenas importantes.  
Alcanza unos 43 cm de media y un peso de unos 500 g. Su aspecto es muy similar al del búho manchado (Bubo africanus), con un plumaje dorsal pardo manchado con motas de tonos cremas y blanco, vientre blanquecino con franjas (vermiculaciones) grises, pero difiere del búho manchado en que sus ojos son de un color castaño oscuro (no amarillos) y su disco facial está marcado con un círculo castaño alrededor de cada ojo. También es distinto morfológicamente con un cuerpo más esbelto y ligero y patas más cortas. Sobre la cabeza presenta unos penachos emplumados que se asemejan a orejas (sus verdaderas orejas están en los laterales de la cabeza). Es una especie con hábitos nocturnos que pasa la mayor parte del día descansando escondido en refugios que encuentra en huecos entre las rocas de un acantilado, en construcciones humanas o entre las ramas de árboles y arbustos. Se alimenta de insectos y otros artrópodos, además de pequeños mamíferos y aves, reptiles y ranas. Su técnica de caza se asemeja a la de otras especies de búhos: se posa en una percha desde donde tiene una amplia visión de los alrededores y allí espera hasta que localiza una presa. También puede cazar al vuelo aves, insectos y murciélagos.  Sus hábitos reproductivos son parecidos a los de otras especies del género Bubo. La puesta se produce entre noviembre y mayo y se realiza en un nido sencillo en una hondonada en un suelo o en algún hueco entre las rocas. En ocasiones también puede reutilizar nidos de otras especies que encuentren en los árboles. La nidada consiste en dos o tres huevos que incubará la madre mientras el macho le proporcionará el alimento. 
 Construye su nido a baja altura en arbustos o en el suelo. La hembra pone de tres a cinco huevos que son incubados durante 11 días. Las aves jóvenes abandonan el nido 11 días después de la eclosión. Las parejas son monógamos y utilizan la misma área para la cría por varios años en consecutivos. 
Tiene el pico encorvado como el resto de las especies de su género. Presenta la cabeza y cuello de color castaño rojizo, blanco alrededor del ojo. El cuerpo es blanco con negro espeso en la parte de atrás y alas. Las patas son color gris. Mide aproximadamente 45 centímetro de altura. Vive alrededor de los lagos, y áreas poco profundas con pisos de barro.  
El alcaraván picogrueso australiano es un burínido de gran tamaño que mide 55 cm y pesa 1 kg. Se caracteriza por tener un pico más largo y ancho que sus congéneres. Es menos nocturno que el resto de alcaravanes y a veces se le ve alimentándose por el día.  Ponen un solo huevo sobre la arena de la playa justo por encima del nivel de la marea.
Es un pájaro pequeño, incluso comparado con otros miembros de su género. Su plumaje es pardo grisáceo claro en las partes superiores y blanquecino en las inferiores, con tonos anteados en los flancos. Las plumas exteriores de la cola tienen bordes claros. Prenta una lista superciliar corta más clara. Su pico es puntiagudo y robusto. Es de mayor tamaño que el zarcero escita, y se parece más al zarcero pálido. Su hábitat principal son los campos abiertos con arbustos y demás vegetación alta. Como los demás zarzeros es principalmente insectívoro. Suel poner tres o cuatro huevos en un nido entre los arbustos. Una de las principales diferencias de comportamiento con el zarcero escita es la forma de construcción de su nido. 
El adulto es de 13 cm de largo. Presenta una fina ceja blanca que parte desde el pico. Es azul con leve brillo verdoso en la parte superior; blanco en la parte inferior, y la cola. Las tapadas alares son blancas —carácter diagnóstico—. Ambos sexos son similares, pero el plumaje de los jóvenes es de color gris pardo por encima, pero presentan igualmente la ceja blanca.  
Como indica su nombre, el bubú grande es un malaconótidos de tamaño bastante grande, que mide entre 23–25 cm de largo. Su peso varía entre los 38 y 70 g, aunque lo habitual entre los adultos es que pesen entre 50 y 60 g. De media las hembras son un poco más pequeñas que los machos, pero como las variaciones individuales de tamaño son tan grandes no puden diferenciarse por el tamaño. Sus alas miden una media de 98 mm (entre 85 y 110), su cola solo es dos milímetros más larga, tanto de media como en su rango de variación. Su tarso mide entre 29–37 mm de largo, con una media de 33 mm, mientras que el culmen de su pico mide alrededor de 20 mm en unas poblaciones y llega a los 25 mm en otras. A diferencia de las demás medidas que presentan principalmente variación individual, la longitud del pico es una variación característica de cada subespecie. Los machos y las hembras no solo son de tamaño similar, sino que también tienen el plumaje igual. Las partes superiores del cuerpo y la cola de los adultos. son de color negro con brillo azul, salvo un moteado blanco en el obispillo, visible solo cuando tiene extendidas las alas y las plumas del obispillo erizadas. Sus partes inferiores son blancas, en algunas poblaciones presenta un tono anteado o rosado en el pecho y flancos, que no siempre es apreciable excepto cuando hay buena luz. Las alas en la mayoría de las subespecies tienen una lista blanca que se extiende por las plumas coberteras, y en algunas de las rémiges secundarias. La punta de las plumas exteriores de la cola pueden ser blancas en algunas subespecies. Su pico es negro y las patas son de color gris azulado. El iris de sus ojos es pardo rojizo.  Los polluelos están desnudos al eclosionar y tienen la piel de color rosado parduzco, luego adquieren un plumón ralo. Presentan motas dentro del pico que exhiben a sus padres para que les alimenten. Los juveniles tienen un plumaje similar al de los adultos, pero de tonos más discretos. Sus partes superiores con parduzcas, con moteado ocre o amarillento en las puntas de las plumas, que forman un veteado en la espalda y obispillo. La lista de las alas, si está presente, es difusa. Las partes inferiores son blanquecinas con listado pardo, especialmente en los flancos. Las coberteras de la parte inferior de la cola son anteadas. Su pico es pardo grisáceo, más claro en la parte inferior. Los inmaduros independientes de sus padres han perdido la mayor parte del veteado (excepto el de las coberteras de las alas), pero la franja de su alas y partes superiores todavía son banquecinos, con tonos pardos en los flancos. Las manchas blancas de la punta de las puntas de las alas aparecen en este periodo.  Los ejemplares de las poblaciones de las zonas más noroccidentales de major pueden confundirse con el bubú de Turati (L. turatii), que no tienen banda blanca en las alas, presenta la barbilla anteada y el vientre blanco, mientras que los major del límite sur de la cuenca del Congo parecen casi idénticos al bubú bicolor (L. bicolor), pero este tiene las partes inferiores de color blanco puro, y sus hembras emiten una característica llamada en duetos similar a los chasquidos de un engranaje. Las poblaciones del sur (mossambicus y especialmente limpopoensis) se parecen al bubú ferrugíneo (L. ferrugineus), pero tienen las partes superiores negras, en lugar de negruzas y pardas, pero son difíciles de diferenciar en la distancia. Cuando el bubú grande se solapa con otros Laniarius, raramente se encuentran en el mismo hábitat.  Los bubús grandes defienden un territorio de cría de unas 1–3 hectáreas. Fuera de la época de cría se desplazan en una zona más grande, de unas 8 hectáreas y son más tolerantes con otros miembros de su especie, a veces formando bandadas ruidosas. Raramente vuelan grandes distancias y suelen deambular entre los matorrales y la parte baja de los árboles como los cucales (Centropus), o caminar por el suelo, parando para vigilar en alerta con la cola ligeramente alzada. Cuando están asustados hacen un vuelo lento y descendente, exhibiendo su obispillo y emitiendo llamadas de advertencia, antes de ponerse a cubierto. Las palabras realizan acicalado mutuo. Al menos las poblaciones del sur mudan todo su plumaje tras la época de cría. El bubú grande puede ser común localmente, con 100 individuos por kilómetro cuadrado, mientras que en otros lugares solo se registra un individuo por metro cuadrado. En general es un ave abundante por lo que se clasifica como especie bajo preocupación menor.  Se registró un individuo anillado que llegó a vivir diez años.  Esta especie es monógama. El bubú grande, como otras aves tropicales, no tiene una época de cría fija. Alrededor del Ecuador, puede criar en cualquier época del año. Más al norte y al sur, el pico de reproducción se produce al final de la primavera y el inicio del verano, al inicio de la estación de lluvias; y no se produce reproducción o muy poca al final del otoño y comienzo del invierno, cuando empieza la estación seca. El cortejo empieza con el macho persiguiendo a la hembra, ambos saltando de rama en rama, y el macho haciendo inclinaciones de cabeza y reverencias, y emitiendo graznidos y silbidos bajos. Además hace exhibiciones de vuelo planeando o descendiendo exponiendo su obispillo moteado en blanco y produciendo ruidos mecánicos con sus rémiges. El clímax del cortejo es cuando el macho con las alas caídas, la cola desplegada con el obispillo erizado emite repetidamente llamadas. Entonces las parejas pueden iniciar duetos.
Mide aproximadamente 27-30 cm de largo. En los adultos la parte trasera es castaña, gris azulado por encima con un capuchón negro y la garganta pálida. El juvenil tiene rayas negras en el pecho rojizo y tiene la espalda manchada.  
Su pico es largo y notablemente puntiagudo, y de color pardo negruzco. Sus ojos son rojo sangre. Su plumaje, dorsalmente, es pardo negruzco con brillo verde; ventralmente es blanco perla con los lados del pecho acanelados. Los laterales del cuerpo van del gris al pardo. La cabeza es gris, con copete y nuca negros, siendo tornasolada la nuca. Su cuello es largo, de un color castaño rojizo en los costados y por delante, y negruzco por detrás. Las alas son pardas con blanco en las secundarias y en algunas de las primarias. La cola es castaña rojiza. El plumaje no nupcial es más pálido, siendo la garganta y parte de la cara blancas, mientras que la corona y el cuello muestran una tonalidad grisácea. En la subespecie navasi, estos colores son más oscuros e intensos. Es menos ribereño que otras especies similares, prefiriendo flotar lejos de la orilla. Descansa en el agua ocultando su cabeza en el manto. Posee una voz típica que semeja un lamento, la cual es emitida preferentemente al atardecer. Vive solitaria, en parejas, o en grupos dispersos. En la primavera viven en parejas. En el otoño, o cuando se secan o congelan los lagos y lagunas, suelen migrar agrupados en bandadas, (volando principalmente durante la noche) hacia el norte, e incluso a las costas marinas, siendo abundantes en el litoral atlántico del Uruguay y países vecinos en el invierno. Durante las fuertes tormentas marinas suelen morir en importantes cantidades. También los afectan los derrames petroleros, tanto en el mar como en las lagunas artificiales creadas por la industria hidrocarburífera para verter sus desechos. Las parejas son muy fieles. Migran juntas y juntas regresan también al sector del lago donde se establecen cada año. Antes de unirse, macho y hembra ejecutan danzas muy curiosas, siendo esto algo típico de los integrantes de esta familia, pero estas danzas varían entre las distintas especies que la componen.Su nido es una plataforma de restos vegetales, generalmente dispuesta flotando amarrada a plantas acuáticas o en microislas o densos juncales y totorales, siempre tratando de mantenerlo fuera del alcance de los predadores terrestres.Pone de 4 a 6 huevos de color blanco azulado con dimensiones promedio de 56 mm de largo por 39 mm de ancho.
La golondrina gorgiblanca mide de 14 a 17 cm. Posee partes superiores de un color azul brillante y una corona castaña brillante. También tiene un pecho azulado y negro y una banda separa su cuello blanco de la parte baja, color gris, lo mismo que las plumas de abajo de las alas. Estas son, junto a la cola, de color negro azulado, aunque las plumas debajo de su cola tienen manchas blancas. El cuello blanco y su banda negra en el pecho son lo que la distingue de las otras especies de Hirundo similares. Las plumas exteriores son más largas en el macho que en la hembra. Los jóvenes son más monótonos que los adultos, con plumas exteriores en la cola más cortas y una corona más bien marrón. Su llamado es una mezcla de trinos y gorjeos. La golondrina de garganta blanca construye un nido de barro con forma de taza cubierto de una fina capa de pasto o paja. Suele situarse cerca del agua y está construido en una saliente de un acantilado o en estructuras tales como edificios, represas, alcantarillas o puentes. Prefieren los edificios deshabitados que las casas. El nido puede ser reutilizado para la próxima cópula o para los años futuros. Los tres huevos de una nidada típica son blancos con manchas marrón azulado y son incubados solo por la hembra durante 15 o 16 días antes de que nazcan los pichones. Ambos padres los alimentan luego. Emplumecen tras 20 o 21 días, aunque los jóvenes regresan a su nido para alimentarse los primeros días después del primer vuelo. También pueden nadar poco si se caen del nido. Se alimenta principalmente de insectos, que atrapa con giros rápidos, en forma similar a Hirundo rustica. 
Mide entre los 10 a 14 cm. El macho generalmente es verdoso por encima y amarillo por debajo, tiene en la cabeza una capucha negra característica, nuca y cuello amarillo verdosos, rabadilla amarilla, las alas y cola son negras con franjas amarillas muy llamativas en vuelo. La hembra no tiene capucha, su cabeza es grisácea, tiene el dorso más pálido y por debajo más verdosa que amarilla. Los juveniles son parecidos a la hembra.  Entre los meses de octubre a marzo el macho y hembra se separan de la bandada para buscar un territorio de cría. El macho persigue a la hembra cantando y mostrando su garganta negra. El apareamiento tiene lugar a los 7 días antes de empezar a construir el nido. La hembra sin ayuda del macho lo construye en 7 o 9 días. Utiliza fibras vegetales, tallos y palitos finos para darle una estructura e interiormente lo recubre con lana y pelos. Lo sitúa en el extremo de una rama de árbol como el eucalipto o en una conífera, a bastante altura (3-4 metros). La puesta se compone normalmente de 3-4 huevos blanco azulados con manchitas marrones y negras, longitud 16,5 mm, anchura 12,4 mm, peso 1,5 gramos. La incubación y el cuidado inicial de las crías lo hace la hembra y pasados los días el macho colabora.
Los adultos son similares en apariencia a la gaviota occidental con una cabeza blanca, y el dorso y las alas de color pizarra. Sus patas y el pico son de color amarillo, aunque las primeras aves invernales muestran patas rosadas como las de la gaviota occidental. Alcanza plumaje completo a los tres años de edad. Esta es una de las especies de gaviotas más grandes en el mundo, siendo ligeramente mayor que la gaviota occidental. Mide de 53 a 72 cm de longitud y se extiende desde 140 hasta 160 cm a través de las alas.  La masa corporal de esta especie puede variar de 930 a 1.500 g.   Entre las medidas estándar, la cuerda alar es de 40,2 a 46 cm, el pico mide de 5 a 6,2 cm y el tarso es de 5,9 a 7,5 cm.   
El carricero estentoreo es un carricero de gran tamaño que puede alcanzar entre los 18-20 cm. El adulto presenta una espalda marrón sin rallas, y las partes inferiores de color claro. Su frente está aplanada, y su pico es fuerte y puntiagudo. Ambos sexos son idénticos, como las mayorías de los carriceros. Es muy parecido al carricero tordal, pero esa especie presenta colores más intenos en las partes bajas. Las diversas subespecies difieren en la tonalidad de plumaje. La raza del norte migratoria norte presenta tonos castaños más intensos, mientaras que la subespeice endémica de Sri Lanka es la que presenta una tonalidad más oscura. Como todas los carriceros es insectívoro, pero no desecha otras presas pequeñas. El canto es alto y prolongado, pero menos estridente que el carricero común. Es un lento, parloteo kereet-kereet-kereet con los silbidos típicos de los acrocephaline y algo de mimetismo.  
Mide 12 cm de longitud, con un peso aproximado de 12,5 g. El pico es puntiagudo, con el culmen curvo y de color negro. El macho es completamente negro, mientras que la hembra es marrón con muchas rayas, con una superficie inferior más pálido. Los jóvenes son similares, pero tienen picos amarillos.  Se reproduce durante todo el año, principalmente entre enero y mayo. El macho construye un nido esférico, con entrada lateral hacia arriba, hecho con hierbas secas y vegetación (muchas veces los materiales utilizados son líquenes y musgos). La puesta es de cuatro huevos blancuzcos con puntos rosados o pardos.
El escribano japonés mide unos 14 cm de largo. Tiene un pico corto y cónico de color gris, sus patas son pardo rosáceas y sus ojos son castaños. El macho tiene las partes superiores de tonos verdes grisáceos con veteado negro, mientras que sus partes inferiores son amarillo verdosas (con un amarillo más intenso la garganta y el vientre), con veteado de oscuro en los flancos. Presenta dos finas listas blancas en las alas, compuestas por la punta blanca de las coberteras medias y grandes. Tiene el lorum negro y una pequeña mancha también negra en la barbilla. Presenta un anillo ocular blanquecino y las plumas exteriores de la cola blancas. Las hembras son similares a los machos pero carecen de las manchas negras del la barbilla y el lorum. La época de cría dura de mediados de mayo a principios de julio. Construyen su nido en arbustos o árboles bajos, y suelen poner entre tres y cinco huevos. 
El carbonero nuquiblanco es el único carbonero blanco y negro de la India. Esta especie tiene negras las coberteras de las alas, el pileo, la garganta, la parte posterior de los laterales de la cabeza. Sus partes inferiores y flancos son blancos salvo una ancha banda negra que las recorre de garganta al bajo vientre. También son blancas, sus mejillas y corberteras auriculares, además de una mancha en la nuca. Las alas tienen blanco en las primarias exteriores y la base de las secundarias. Las últimas terciarias son totalmente blancas. Las plumas dos exteriores de la cola son blancas, mientras que las siguientes tienen el vexilo blanco y el resto es negro. El blanco de los flancos puede estar manchado de amarillo.  
Los adultos presentan un plumaje grisáceo en la cabeza y ventral, y las alas de color negro. De menor tamaño que la gaviota cocinera miden alrededor de 38 cm y pesan aproximadamente 540 g los machos y un poco menos las hembras.  Construyen sus nidos con algas, pasto, plumas, pequeños palitos y huesos. Llegan a las colonias de nidificación entre octubre y noviembre. Ponen los huevos, generalmente entre 1 y 3, a fines de noviembre, incubándolos por 25 días. Los pichones a los pocos días de nacer ya son capaces de volar, aunque son alimentados por sus padres hasta fines de febrero.
 Es un fringílido de tamaño mediano, de unos 17 cm. El macho tiene el pecho y la cabeza amarillos; y el vientre blanquecino. Su espalda está veteado en pardo, y la cola también negra en el centro y amarilla en los laterales. En la hembra y los ejemplares jóvenes el plumaje está veteado en pardo con fondo blanquecino. Se parece a la palila de Laysan pero de menor tamaño y más claro. Se alimenta de semillas, otras partes de las plantas, invertebrados y huevos. 
El plumaje de sus partes inferiores es de tonos anaranjados claros, mientras que las partes superiores son principalmente de color azul oscuro. Presenta una franja negra desde el pico a la nuca que atraviesa los ojos. Su obispillo y las dos plumas centrales de su larga cola son de color blanco al igual que una mancha en la parte superior de la espalda. Su pico es rojo. Anida únicamente en termiteros. 
Como el resto de miembros de su género, el obispo acollarado presenta un marcado dimorfismo sexual durante la época de cría. Los machos miden unos 25 cm de largo, mientras que las hembras solo miden unos 13 cm, principalmente a causa de la diferencia de longitud entre sus colas. Los machos también pesan algo más que las hembras, entre 20 y 26 g frente a los 16-22 g de las hembras. Durante la época de cría, de octubre a abril, los machos tienen el plumaje principalmente negro, con una larga cola también negra. Presentan una mancha en forma de media luna roja en el pecho, de base carotenoide. Existe una variación significativa en la intensidad, tono y saturación en estas marcas de color. En contraste las hembras, los subadultos los machos fuera de la época de cría presentan un plumaje parduzco con veteado oscuro y cola corta, aproximadamente unos 4 cm. Aunque los machos mantienen el negro en las plumas de su cola, mientras que las hembras y los inmaduros la tienen de color pardo oscuro.  Se trata de una especie polígama, en la que el macho no proporciona ningún cuidado parental. Los machos establecen territorios exclusivos al principio de la temporada para asegurarse el acceso a las hembras. Los machos defienden agresivamente sus territorios de los intrusos. El único recurso que proporciona el macho a su progenie es un lugar potencial de anidamiento en su territorio. A diferencia de otras especies del género Euplectes los machos solo usan un nido simple en forma de aro en el cortejo y las hembras se encargan de construir y ubicar el nido real. El nido generalmente es de forma oval y entretetejido con hierbas. Las hembras siguen aportando material al nido durante la incubación. Los nidos antiguos generalmente son ocupados por bengalíes cebra. Suelen poner entre dos y cuatro huevos en cada puesta. Los huevos son grisáceos o verdeazulados con motas pardas. La incubación, realizada solo por la hembra, dura entre 12 y 15 días. Las hembras se encargan solas también de la tarea de alimentar a los polluelos, por medio de regurgitación princilpalmente. Los polluelos tardan en dejar el nido entre 14 y 17 días. El nido puede ser parasitado por el cuclillo didric.
Es una zancuda de gran porte mide de 49 a 55 cm de alto, y posee un gran pico de 7 cm con la mandíbula inferior con un ángulo agudo lo que le da una apariencia invertido. Sus partes inferiores y pecho son gris marrón. Su cara posee un llamativo diseño en blanco y negro, su pico es negro con una base amarilla. Sus ojos son amarillo brillante y las patas son de un amarillo apagado.  
El ibis verde es un ibis de tamaño mediano, con patas cortas y un pico largo, delgado y curvado. Mide entre 45–60 cm de longitud y varía de 700 a 890 g de peso. Los sexos, que son idénticos en plumaje, tienen un tamaño similar aunque los machos suelen ser más grandes. Los adultos reproductores tienen cuerpos de color verde oscuro brillante, patas y pico de color verde pálido y una zona de piel desnuda gris en la cara. Los juveniles son mucho menos vistosos, pero se pueden distinguir del similar Morito común juvenil por ser de mayor tamaño, patas más cortas y alas más anchas. Esta especie, como otros ibis, vuela con el cuello extendido. Su vuelo es pesado, con menos deslizamientos y aleteos más bruscos que sus parientes. Es en gran parte crepuscular. Menos gregario que sus parientes, generalmente se ve solo, en parejas o en grupos de hasta 9 individuos. Cuando se alimenta en bandadas de especies mixtas, tiende a permanecer al margen, generalmente entre otros ibis verdes. Es un ave sedentaria que sólo realiza desplazamientos cortos localmente. Como otras especies de ibis se alimenta de criaturas acuáticas como anfibios, peces, reptiles, lombrices e insectos (grillos, cochinillas, pulgones, escarabajos). Para alimentarse sondea con el pico suelos lodosos, de grava o aguas poco profundas buscando presas que atrapa con su pico. También ha sido observado forrajeando con las alas abiertas, lo cual al parecer es un método que le permite mejorar su visibilidad.  La mayoría de hábitos reproductivos se observan después de la temporada de lluvias, cuando hay mucho alimento disponible. Se congrega en colonias para anidar llegando a mezclarse con otras especies de aves acuáticas. Los nidos son plataformas poco profundas en forma de copa hechas con palos, hierbas o cañas que generalmente se encuentran en los árboles cerca de alguna masa de agua, como ríos, pantanos o lagos. Se han registrado casos de acoso contra aves sol que anidaban en el mismo árbol. Los nidos son reusados año tras año. La nidada se compone entre 2-4 huevos. Las crían adquieren todo el plumaje necesario para volar del día 23 al 27 después de la eclosión.  
Mide entre 65 y 70 cm. Desde la cabeza y hasta la base del cuello negros con brillo azul acerado (principalmente en el período reproductivo); pequeña mancha blanca entre la zona auricular y la mejilla. Manto y cubiertas alares verde oscuro tornasolado; resto de las partes superiores negras. Pecho, abdomen y subcaudales blancas. Cola negra. Patas color carne. Pico negro con zonas desnudas en la base y lorums de color ladrillo a anaranjado. Ojos rojos a variables. En la época pre-nupcial exhibe un moño satinado en la cabeza. En la época post-nupcial la garganta es blanquecina.El juvenil es todo negro, negro pardusco en las partes superiores durante uno o dos meses y después se va manchando de blanco. Esta especie forma colonias de pequeño tamaño de entre 2 y casi 400 nidos, en cuyas cercanías permanece todo el año, a diferencia de otras especies de cormoranes como el Imperial. Construyen sus nidos en los acantilados rocosos de la costa marina, aprovechando pequeñas saliencias de la roca; tanto en la costa continental como en islas. Debido a esto también se lo llama cormorán roquero. Aunque es probable que los adultos no ocupen sus nidos en forma permanente a lo largo del año. Anida en partes planas de riscos que enfrentan el mar, construyendo su nido con algas marinas. La nidada es de 2 a 4 huevos, idénticos a los de otros cormoranes, pero midiendo aproximadamente 58 x38 mm. Ponen durante el mes de noviembre, incubándolos por aproximadamente 30 días. Luego los pichones son alimentados por 45 días por ambos padres.
Macho y hembras iguales. Cabeza y cuello castaño rojizo, frente baja y anillo blanco alrededor del ojo. Pico negro y patas anaranjadas. Espalda, pecho y vientre rojizo barrado de negro. Mancha verdosa en el ala, en adultos. Las plumas de la cola son negras con brillo verdoso. Las alas también son más oscuras, presentando plumas blancas en la zona axilar y verdes negruzcas en la zona dorsal (Espejo alar). Las plumas mayores son de color verde metalizado brillante, con el borde terminal blanco. Los jóvenes se parecen a los adultos, pero su tonalidad es más pálida y carecen de espejo alar. (Espejo alar). Las plumas mayores son de color verde metalizado brillante, con el borde terminal blanco. Los jóvenes se parecen a los adultos, pero su tonalidad es más pálida y carecen de espejo alar.  Puede ser confundido con la hembra de caiquén (Chloephaga picta), ya que sus tonalidades son muy similares. Diferencias básicas de C. rubidiceps son el menor tamaño, barritas oscuras del pecho y abdomen más finas, y patas anaranjadas. A pesar de que este canquén es agresivo, es muy gregario y forma grandes bandadas durante la temporada no reproductiva. Presenta dos poblaciones separadas y distintas genéticamente, una sedentaria que habita las Islas Malvinas/Falklands y otra migratoria que habita la zona continental sur de Sudamérica. La población nidifica en el extremo sur de Chile y Argentina y migra normalmente durante la temporada de otoño-invierno 1300 kilómetros hacia la provincia de Buenos Aires en compañía del Cauquén Común (Chloëphaga picta). Nidifica en el suelo. Construye su nido oculto entre los pajonales y arbustos, lo tapiza en el fondo con pasto y lo cubre con abundante plumón. Pone hasta 6 huevos de color crema. Aunque es la hembra quien se encarga de la incubación, el macho se queda cerca durante este periodo.
Ambos sexos tienen un aspecto similar. Presenta un patrón listado en la cabeza. Tiene tres listas negras, la lista pileal central y un par de anchas listas que van del lorum a la nuca. También presenta dos listas pileales laterales de color ocre amarillento y listas superciliares blancas. Su garganta es de color rosa salmón claro. Su pecho, flancos y parte superior del vientre son de color amarillo mostaza, con cierto tono verdoso en el pecho. Algunos ejemplares del oeste tienen el pecho muy verdoso. Las coberteras de las alas son de color verde intenso con las puntas de color azul turquesa, o negras con puntas azul turquesa o azul oscuro. Su manto y espalda son verdes, y su obispillo y parte superior de la cola son de color azul turquesa claro. Sus alas son redondeadas, con primarias negras con puntas blancas. La base de las primarias centrales forman un cuadrado blanco, muy visible en vuelo. Su vientre y base inferior de la cola son de color rojo escarlata. Sus patas son rosadas. Los inmaduros tienen plumajes más apagados, en los que el vientre es rosado. y su garganta de color beige. Se mueve a saltitos rápidos. Se alimenta en solitario entre la hojarasca, escarbando para poner al descubierto insectos y otros invertebrados. Suele agitar la cola mientras salta o corre cuando está asustada, o vuela a una rama más alta, donde se esconde manteniéndose agachada. Su vuelo es rápido y directo. Son aves monógamas, que realizan que realizan exhibiciones de cortejo durante varias semanas al principio de la época de cría. Durante el cortejo los machos emiten una llamada explosiva que llega muy lejos de tipo "quoip" mientras están posados en una rama lateral en el nivel medio de la compa del árbol. Al mismo tiempo abren las alas para mostrar la base blanca de sus plumas primarias. Las parejas suelen estar separadas 150 metros de distancia unas de otras.
Es una pardela de tamaño relativamente pequeño, mide 33 cm de largo. Sus alas miden entre 223 a 249 mm de largo y su cola de 78 a 88 mm de largo. Pesa entre 340 a 425 gr. Su dorso es negro con un tinte marrón mientras que sus partes inferiores son blancas. La coloración oscura de su cara se extiende debajo del ojo y se encuentra separada en forma definida de la garganta blanca. Posee una mancha blanca en los laterales, que se extiende en los costados de la grupa. Su pico es gris oscuro o marrón y las patas son rosado claro. Vuela bajo sobre el agua con las alas en posición rígida con una mezcla de breves planeos y periodos de rápido batido de ala. Emite un sonido similar al rebuzno de un asno en las zonas de reproducción.  Alrededor 1908 se pensaba que se había extinguido, pero en 1947 fue redescubierta, en 1967 se observó que criaba en Kauaʻi. Anida en madrigueras situadas en laderas pronunciadas, generalmente cubiertas de helechos uluhe (Dicranopteris linearis. Pone un único huevo blanco durante las dos primeras semanas de junio. Ambos miembros de la pareja se encargan de la incubación durante unos 62 días. Los jóvenes dejan el nido en octubre, entre 88–100 días tras la eclosión. Entonces vuelan hacia el mar y dejan de depender de sus padres.
La gallineta chica mide alrededor de 23 cm de largo. Su plumaje es en general gris negruzco, salvo bajo la cola y los flancos que son blancos, con cierto tono azulado en el cuello y pecho y de tonos pardos en las alas. Su pico es amarillo y sus patas verdosas o parduzcas. Tiene un aspecto similar a la gallineta común con la que coincide en parte de su área de distribución, pero se diferencia por su menor tamaño y su pico amarillo.  
Mide una media de 24 cm de largo. En los adultos el plumaje de la mayor parte de su cuerpo es de color pardo grisáceo uniforme, de tonos más claros en las partes inferiores con el vientre beige. Los juveniles tienen el plumaje de las partes superiores pardo con listas claras y las partes inferiores barradas en blanco y negro.  
El ave del paraíso negra es de porte mediano, midiendo unos 42 cm de largo, sus plumas son de color verde, azul y negro-violeta brillantes, su iris es rojo, su pico es negro, su cola es larga y las plumas superiores de su pecho y cuello son largas. Ambos sexos son similares. La hembra es un poco más pequeña que el macho. Por su apariencia ave del paraíso negra se asemeja y es difícil de distinguir de sus parientes el Manucodia chalybatus y el Manucodia jobiensis.  
Los aviones asiáticos adultos de la subespecie nominal miden 12 cm, tienen la parte superior de la cabeza y la espalda de color negro con irisaciones azules que contrastan con su obispillo blanco y las partes inferiores grises claras. La parte superior de sus alas y cola ligeramente ahorquillada son de color pardo negruzco. Las patas y pies son rosáceas cubiertas de plumas blancas, sus ojos son marrones y su pico negro. Hay pocas diferencias en el aspecto entre los sexos, aunque los machos tienen algo más blanquecina las partes inferiores, especialmente con el plumaje recién mudado. Los juveniles de esta especie tienen las partes superiores de color pardo oscuro y son menos brillantes, a veces con una capa parduzca en el obispillo, y tienen las partes inferiores blanco grisáceas. D. d. cashmiriensis tiene irisaciones azules más brillantes y el obispillo de un blanco más intenso que la subespecie nominal. La tercera subespecie, D. d. nigrimentalis, es más pequeña  Las tres subespecies se pueden distinguir del avión nepalí porque este último tiene la barbilla negra, y las coberteras inferiores de la cola también negras, y la cola es más cuadrada. El avión asiático también se parece al avión común, pero tiene las partes inferiores más oscuras y tiene la cola más ahorquillada.  Es más probable la confusión entre los machos adultos del avión asiático, que tienen el vientre más claro, y la subespecie oriental de avión común, D. urbicum lagopus que tiene la cola más ahorquillada que las subespecies occidentales, aunque la horquilla del avión asiático es todavía más pronunciada.   El canto de esta especie es un gorjeo metálico y ondulante. Sus llamadas consisten en un «chip» sordo y metálico, a menudo con dos o tres sílabas. Se parecen a las del avión común pero más roncas.   Los aviones asiáticos anidan en acantilados, en colonias que sitúan en los salientes de los despeaderos verticales, generalmente sin que los nidos lleguen a tocarse. También es frecuente que construyan sus nidos en las grandes edificaciones humanas, como puentes y templos, aunque no con tanta frecuencia como el avión común. Su nido es un cono de barro forrado en su interior con hierba y plumas. A diferencia de sus parientes, el avión asiático no suele terminar el cerramiento sus nidos, dejando la parte superior abierta, siendo sus nidos una versión algo más profunda del nido de las golondrinas. Un estudio realizado en Rusia encontró que la mitad de los nidos del área de Baikal estaban abiertos por arribar, y también se ha registrado que la subespecie de Himalayan D. d. cashmiriensis construye nidos en forma de cuenco como las golondrinas.
El trepador hermoso tiene plumaje distintivo. Sus partes superiores son negras y azures, y es de color naranja en las partes inferiores. El píleo y el manto superior son negros, con rayas de color azul claro y blanco. El escapularios, espalda y ancas son azures. Las coberteras superiores y medias son negras, finamente bordeados con blanco, formando dos barras estrechas en la ala; las plumas de vuelo son de color negro y más o menos bordeados con azul pálido. Las partes superiores son generalmente de color naranja o canela, pero la lista superciliar y la garganta son de color blanco y beige, y en el ojo se destaca por una irregular línea ocular oscura. Bajo el ala, la base blanca de las coberteras primarias contrasta con las coberteras grises bajo la cola. El iris es de color marrón rojizo o marrón oscuro y el pico es negro, pero con un tinte blanquecino en la base de la mandíbula inferior. Los pies son de color marrón amarillento, marrón-oliva o marrón verdoso. No hay dimorfismo sexual.  Los jóvenes son muy similares a los adultos, pero las rayas en el manto son azules en lugar de blanco. Las coberteras primarias de los menores son, por lo tanto, más estrechamente alineados con el azul, y normalmente las partes inferiores son más pálidas, especialmente en el pecho. Los adultos realizan una muda completa después de la temporada de cría, y se considera que los menores solo hacen una muda parcial, en la que se sustituyen un número variable de timoneras.  El pájaro es grande en comparación con otros miembros del género Sitta, ya que mide alrededor de 16.5 cm (6.5 pulgadas) de longitud.  El ala plegada mide 98 a 109 mm (3/9 a 4/3 pulg) en los machos y 97 a 100 mm (3.8 a 3.9 pulgadas) en las hembras. La cola es de 48 a 60 mm (1/9 a 2/4 pulg) en los machos y 52 a 56 mm (2.0 a 2.2 pulgadas) en las hembras. Las medidas del pico tienen aproximadamente 20 mm (0.79 pulg) y 24.9 mm (0.98 pulg) y en el tarso es 19 a 22 mm (0.75 a 0.87 pulgadas) de longitud. No se conoce el peso.   La reproducción de la especie no ha sido bien estudiada. En el noreste de la India, la temporada de apareamiento es de abril a mayo. El nido se coloca fuera de la tierra, entre dos y ocho metros de altura, y con frecuencia se construye en un agujero de un árbol (vivo o muerto) de roble o rododendro, u, ocasionalmente, en otros árboles de gran tamaño. Los nidos se construyen con hojas y cortezas, unidas con pelos, frecuentemente de las ratas de bambú. Si la abertura del agujero es demasiado grande, se cementa con barro para reducir el tamaño de entrada. El ave pone normalmente cuatro a seis huevos blancos, pintados con manchas rojas, y miden 20.8 mm x 15.3 mm (0.82 x 0.60 pulg).
La especie tiene las partes inferiores y la frente blanquecinas. Sus partes superiores son principalmente grises-marrones. Los machos adultos tienen el píleo y la parte posterior del cuello rojizos. Las hembras adultas tienen el píleo y la parte posterior del cuello gris-marrón a rojizo pálido, con la raya loreal pálida. El ala superior muestra remeras de color marrón oscuro y coberteras primarias con una franja blanca en el ala durante el vuelo. Su longitud es de 14 a 16 cm y su envergadura es de 27 a 34 cm; pesa 35 a 40 g. Los polluelos tienen un píleo de color marrón rojizo y la nuca tiene franjas negras. El plumaje de los jóvenes que no han apareado es más opaco y carece de las franjas negras.  El chorlitejo capelirrojo es un criador de temporada en las costas de Australia, pero se reproduce como respuesta a las lluvias impredecibles del interior. Construye su nido en tierra en los alrededores de los humedales; en una pequeña depresión con o sin revestimiento mínimo. La hembra pone dos huevos pálidos de color marrón amarillento, irregularmente manchados de negro. El período de incubación dura 30 días, principalmente por la hembra. Los polluelos son precoces y nidífugos.
El suimanga de doble collar mayor mide 14 cm de largo y presenta un claro dimorfismo sexual. El macho adulto tiene un aspecto brillante y son verde metálico su cabeza, parte superior de la garganta y la espalda. Tiene una amplia banda de color rojo intenso en el pecho, separado por una estrecha banda de color azul metálico. El resto de las partes inferiores son de color gris pálido. Cuando se muestra, penachos de plumas amarillas se pueden ver en los hombros. La hembra por su parte presenta un plumaje gris pálido por todo el cuerpo, siendo las alas más oscuras.  
Es un ave pequeña que mide unos 23 cm de largo. Los adultos tienen alas de plumas grises, con vientre y zona inferior de la cola, blancos. Las alas poseen una mancha blanca. Algunas hembras son del tipo hepático, cuyo dorso es de un color rufo rojizo con rayitas con una cola lisa, y su vientre son blancuzcas con fina filigrana oscura. Los juveniles son grises con un tono más apagado que el de las hembras.  
Su longitud es de 89 cm. Las plumas son negras, excepto en el abdomen, donde son blancas. Los machos tienen un tubérculo abultado en el pico y dos carúnculas de color rojo escarlata. El iris es pardo obscuro.  Anidan entre agosto y septiembre. El macho corteja a la hembra doblando el cuello hacia atrás y colocando la cabeza en el dorso mientras camina dando vueltas alrededor.
El avión ribereño africano adulto es grande, de unos 14 cm de largo. Es principalmente negro con un brillo verde-azulado sedoso, claramente verde en la parte de atrás. Tiene ojos rojos y rosados, y un pico amplio de color anaranjado rojizo. La cola es cuadrada. Los sexos son similares, pero los más jóvenes son de color marrón oscuro y opaco. Esta especie canta un corto "chee chee" o un llamado similar, y en bandada cantan juntos "cheer-cheer-cheer". Este avión es muy vocal durante la migración, dando llamados como gaviotas. El requisito del hábitat de esta especie es de ríos boscosos con bancos de arena para la reproducción. La temporada de reproducción es de diciembre a abril, cuando el río está bajo. Esta especie se reproduce en grandes colonias de hasta 800 aves, la excavación de cada par es de 1-2 m de largo un túnel en la arena. El compartimiento al final del túnel tiene algunas ramitas y las hojas para servir como un nido, en la que se ponen de dos a cuatro huevos blancos sin manchas. El avión raramente se posa sobre los lugares de cría, pero anda por la tierra, sin embargo, las aves que invernan regularmente permanecen en árboles, cables y tejados. El avión ribereño africano se alimenta en bandadas en los canales fluviales y los bosques, a menudo lejos de agua sobre los insectos, principalmente tomando hormigas aladas. El vuelo es fuerte y rápido, intercalados con deslizamientos. tiene demostraciones de vuelo de persecución, y también las exhibe sobre el terreno, pero la función de estas exposiciones es incierto. 
Las características más distintivas de este papamoscas son las rayas fuertes de su plumaje, y su vientre amarillo pálido. El ave también muestra una cola color marrón oxidado, y una banda negra en los ojos. Su llamada suena como ruidos hechos por los "juguetes-chillones" de los niños o mascotas. Los papamoscas rayados generalmente se reproducen en zonas boscosas de cañones de montaña, en alturas entre 1000 a 2000 metros. Ellos hacen un nido de copa en la cavidad de un árbol o un agujero viejo hecho por un pájaro carpintero. La hembra pone 2 a 4 huevos. Esperan en un sector estratégico por lo general las de mayor altura o en la parte superior del árbol y vuelan para atrapar insectos en vuelo. También toman bayas y semillas.  
Mide 13 a 15 cm de longitud y pesa 6 g. El pico mide 43 mm de largo; la maxila es negra, la mandíbula es roja con la punta fusca, el forro de la boca es rojo. Las patas son de color carne fusco. El plumaje del macho es de color verde oscuro iridiscente en casi todo el cuerpo; en las coberteras caudales se torna azul profundo con bordes color ante. Las timoneras laterales son negruzcas con punta blancuzca; las listas faciales ocráceas, cortas y delgadas; la parte baja del vientre es gris oscuro o verde grisácea; la cola negra con puntas blancas en las plumas centrales. La hembra presenta cabeza color verde fusco con listas faciales anchas y de color ocráceo, la región inferior gris y las plumas centrales de la cola más largas.  De 4 a 20 machos conforman un lek territorial, y cantan persistentemente, un repetitivo swark, días tras día; a una altura del suelo ente a 0,6 y 3 m. Cada macho posee dos o tres perchas de canto en su territorio, ninguna de las cuales se encuentra a menos de 17 m de distancia de la de su vecino, de manera que los machos no se observan entre sí. Las perchas se ubican entre 0,6 y 3 m de altura. Construye un nido con forma de taza compacta, con pelusa vegetal, escamas de helecho arbóreo, telarañas y desperdicios. Lo adhiere a la parte inferior de la punta de una hoja de palma del sotobosque o de una tira del lado inferior de una hoja de Heliconia. La hembra pone un huevo; la incubación dura 17 a 18 días y los pichones abandonan el nido 21 a 23 días después.
Posee una frente de color negro aterciopelado de plumas cortas esponjosas, el resto del ave es de color verde petróleo, si bien según las condiciones de iluminación puede parecer negro. Las plumas de su cola son largas y anchas cerca de su extremo son negras con un tinte verde, al igual que las plumas de las alas. Su iris es color turquesa-azul oscureciéndose hacia la pupila a un tono muy oscuro o aun negro. El pico y patas son negros.  
Mide entre 10 y 13 cm de longitud, incluida su cola larga, estrecha y escalonada. Tiene un pico negro, puntiagudo y bastante largo. Suele mantener la cola alzada o en movimiento. Sus partes superiores son de tonos pardo grisáceas, con las plumas de vuelo con terminaciones de color castaño rojizo, y cierto tono rufo en el obispillo. Su garganta y pecho son blanquecinos, mientras que sus flancos y bajo vientre son de color canela. Presenta listas superciliares blanquecinas, en contraste con su Píleo (aves)píleo grisáceo y sus bridas oscuras. Las plumas de su cola tienen la punta blanca y una banda oscura justo anterior a la punta. Ambos sexos tienen una apariencia similar. Fuera de la época de cría tienen la cola más larga que en la plumaje reproductivo. Los juveniles tienen las partes inferiores de color amarillo claro y el pcio amarillento.  La prinia somalí, del noreste de África, es similar, pero es más clara y gris y tiene los flancos blanquecinos, además vive en hábitats más secos y abiertos que la prinia modesta. También es similar a la prinia fluvial, de las riberas de África occidental, pero esta también es más clara y gris, y tiene la cola más larga. Se alimenta de insectos y otros invertebrados. Busca alimento entre los matorrales o el sotobosque en pequeñas bandadas. Su llamada es una especie de ronquido corto y rápido. Su canto consiste en una serie de trinos monótonos. El macho suele cantar desde posaderos descubiertos. Su nido tiene forma de bolsa y está hecho de hierba entretejida. Lo construye a uno o dos metros del suelo. Suele poner entre dos y cuatro huevos, de color variable y con motas marrones o moradas. 
Mide entre 10 y 13 cm de largo y pesa unos 14 g. Su plumaje es principalmente marrón oliva. Tiene el pecho blanco con un fino patrón de líneas oscuras. La cabeza tiene un antifaz negro con anillos de color azul pálido alrededor de los ojos y un grueso pico rojo. El obispillo es de un rojo intenso y las patas de color rosa cremoso. Las alas y la cola son cortas y redondeadas. Los pájaros juveniles son menos coloridos con una máscara facial más pequeña y el pico negruzco. Los machos tienen el abdomen negro. Se alimenta principalmente de semillas de césped y de Casuarina y Melaleuca. También se puede encontrar en asociación con páramos de Banksia ericifolia de la costa de Nueva Gales del Sur. Ocasionalmente complementan esta dieta herbívora con pequeños insectos y caracoles. Son encontrados generalmente en parejas o formando pequeños grupos de hasta 20 individuos. La temporada de cría dura de octubre a enero, los nidos son construidos en el follaje denso cerca del suelo. El nido está hecho de hierba y ramitas finas con el interior cubierto de plumas. Ambos padres construyen el nido juntos, la hembra pone de entre siete y huevos que son incubados durante unos 20 días, y los polluelos dejan el nido después de otros 20 días. A las cuatro semanas son dejados a su suerte y alcanzan la madurez sexual entre los nueve y los doce meses de edad.
Es ligeramente más pequeña que la paloma común (28 cm). Su cuerpo es de color gris, que contrasta con sus patas rojizas y con su pico oscuro intenso, cuya pigmentación se extiende hasta rodear sus ojos (también se ha observado en tonos azulados añiles) y tiene una mancha negra debajo de los oídos. Cuando está posada, en el ala muestra una línea blanca y al empezar su vuelo hace sonar sus alas con un siseo característico. En Chile, esta clase de paloma se comenzó a observar en los valles del Norte grande de Chile a fines de la década de 1980, para la década de 1990 ya se observaba en Coquimbo e interiores de la IV región, para definitivamente observarse en la periferia de Santiago metropolitano a principios del año 2005 (Cajón del Maipo). Esta especie se caracteriza por emitir un fino canto nasal que ejecuta sin necesidad de abrir el pico. El sonido de su canto ha originado su nombre común. Las palomas cuculis son territoriales y los machos suelen ser agresivos en la época de celo. Nidifica a principios de julio en naranjos, olivos y acepta pajareras hechas por el hombre, coloca entre uno a dos huevos de color crema de entre 24 a 34 mm de circunferencia.   
El faisancillo de Ceilán mide unos 37 cm de largo. Ambos sexos tienen las partes superiores, las alas y la cola de color marrón. Los machos poseen patas de color rojo carmesí intenso y la piel de la cara desnuda. Este faisancillo es una de las tres especies de aves del género Galloperdix. Es un ave que hace sus nidos en el suelo, y su puesta suele constar de dos a cinco huevos. El plumaje dorsal de los machos adultos es blanco y negro que se extiende hasta su cabeza. Las alas son sepias y junto con el dorso del ave poseen una amplia mancha blanca en forma de lunar. Las patas de ambos sexos tienen múltiples espuelas metatarsianas, que dan origen al nombre específico. La hembra tiene las partes inferiores de color castaño y la espalda y alas de color marrón claro. Ellas tiene una cresta más prominente que la cresta de los machos. Es un ave muy reservada, ya que por su tamaño es difícil ver como se desliza a través de la densa maleza. A menudo, la única indicación de su presencia es su timbre especial, que consta de una serie de silbidos de tres sílabas. Kitulgala y Sinharaja son los sitios donde hay una oportunidad de ver a esta ave. Como la mayoría de los del faisanes y los pavos reales, el faisancillo de Ceilán es una especie terrestre estacional. Rasca vigorosamente entre la hojarasca del suelo del bosque para cazar a los invertebrados, especialmente moluscos e insectos. También come varias semillas, frutas y arañas caídas. 
Tiene apariencia y hábitos intermedios entre la gaviota argéntea (Larus smithsonianus) y la gaviota groenlandesa (Larus glaucoides), y en ocasiones considerados coespecíficos con ambas especies. El plumaje adulto no reproductivo tiene un manto gris pálido, con las puntas de las alas negruzcas y amplias rayas marrón en la cabeza y el cuello. La cabeza, la nuca, el pecho, el vientre y las alas inferiores son principalmente blancas, y las patas son de color rosa. Hay una mancha roja en la mandíbula inferior, el color del iris es generalmente oscuro. En verano la cabeza y el cuello son de color blanco, con el pico amarillo brillante y una mancha roja en la mandíbula inferior. Alcanza una longitud de 56 a 64 cm, con una envergadura de 130 a 148 cm y un peso de aproximadamente 720 a 1.500 g. Los machos rondan los 1.093 g y las hembras son ligeramente más pequeñas, media de 900 g. Entre las medidas estándar, la cuerda alar es 38,4 a 44,2 cm, el pico es de 4,4 a 5,5 cm y el tarso es 5,2 a 6,9 cm. En verano se encuentran en la tundra de las islas árticas. Estas gaviotas ponen 3 huevos azulados o verdosos en nidos llenos de hierba, musgo o líquenes.  
El timali ojigualdo mide alrededor de 18 cm de longitud. Tiene la cola larga y el pico corto. Sus partes inferiores son de color castaño, con las alas de tonos acanelados. Su garganta, lorum y listas superciliares son blancas y el resto de partes inferiores son blanquecinas. Los adultos presentan un anillo periocular de color amarillo anaranjado. Su pico negro es robusto y ligeramente curvado hacia abajo. Las plumas centrales de su cola son casi el doble de largas que las de los extremos. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Existen algunas diferencias en el plumaje de las subespecies distribuidas a lo largo de su extenso área de distribución. La subespecie nominal, que se encuentra en Birmania, Laos y Tailandia, coincide con la descripción del párrafo anterior con las narinas amarillas. La población de Sri Lanka, subespecie nasale, tiene las narinas negras como el pico.  La población que ocupa la mayor parte de la India, hypoleucum, tiene las narinas amarillas como la subespecie nominal pero su plumaje es más claro. La subespecie presente en los duars del noreste de la India, saturatior, tiene el píleo grisáceo y las alas más oscuras.    
Es un colibrí de tamaño pequeño, mide unos 6,5 cm de longitud y pesa 2,5 gramos. Los machos adultos son inconfundibles. Tienen una corona blanca brillante, que da a la especie su nombre común y científico, el cuerpo es de color púrpura oscuro con las plumas exteriores de la cola blancas. Las hembras adultas son de verde bronce por la parte superior y blanco pálido en la parte inferior y las plumas exteriores de la cola. Las aves juveniles se parecen a la hembra adulta, pero son más apagadas, tienen las partes inferiores más grises y las plumas centrales de la cola bronceadas. El plumaje púrpura de los machos jóvenes se inicia en las partes inferiores como una línea central oscura.  
Mide 16,5 cm y pesa 28 g. Tiene la cresta erizada y ojos amarillos. Hay un fuerte dimorfismo sexual. El macho es negro barrado de blanco por arriba; corona negra, muchas veces con blanco semioculto; nuca y lados de la cabeza más estriados. Por abajo, es blanco barrado de negro. La hembra es canela vivo por arriba con la nuca y lados de la cabeza estriados de blanco sucio y negro; por abajo es pardo anaranjada. Es más pequeño y con el pico ganchudo y menos grueso que el de Cymbilaimus lineatus; la maxila es negruzca, la mandíbula es gris azulado, y las patas son plomizas. El macho juvenil es barrado ante y negro tiznado por encima y por debajo, no tan bien definido como el de los adultos. La hembra juvenil es similar a las adultas pero más o menos barrada con un negro tiznado por encima y tiznado. Este vistoso pájaro acostumbra a quedar oculto en la vegetación densa y es difícil de ver, inclusive en lugares donde es numeroso. Su nido consiste en una taza profunda de paredes delgadas, pegada por el borde a una horqueta horizontal. Está construida de bejucos finos, zarcillos, rizomorfos negros de hongos y a menudo unos pocos manojos de musgo verde por fuera. Se encuentra una altura de 1 a 9 m. Ponen 2 huevos, en raras ocasiones 3, de color blanco con manchones y salpicaduras café purpúreo o chocolate, sobre toda la superficie o concentrados en el extremo más grueso. Se reproducen de enero a junio.
Los machos miden unos 20 cm de largo. Además poseen dos largas plumas centrales negras en la cola que pueden llegar a medir 30 cm. Las hembras miden entre 16 a 18 cm (incluida su cola). Los machos son de un color negro lustroso con un brillo azul oscuro. Las partes superiores de las hembras incluidas sus alas y cola son de un marrón rojizo. Su vientre es de un color blanco crema pálido. La piel de su rostro, pico y patas son azules.  
Alcanza una longitud corporal de 48 a 51 cm. En vuelo se nota que las alas se despliegan relativamente lejos en el cuerpo. Presenta un notorio dimorfismo sexual. El macho tiene la cabeza negra y el cuello morado. El iris es rojo. El pecho es negro brillante, mientras que el resto del cuerpo es marrón oscuro, casi uniforme o caoba. El plumaje del dorso es marrón u oliva. La cola trasera en el vientre y el manto son rojizas. Las plumas de la cola son de color marrón negruzco y la superficie del ala superior es de un negro espejo. El pico es de color azul grisáceo con un clavo negro. Las patas son de color azul grisáceo a negro. La plumaje hembra es predominantemente de color castaño rojizo y en la espalda marrón más oscuro, mientras que los flancos son más rojizos. La cara es de color blanco en la base del pico y en una media luna entre el cuello y los ojos. Desde el final del pico de la cresta se dibuja una amplia banda de color marrón. El iris es de color marrón. Su pico es gris pizarra. Las aves jóvenes se parecen a la hembra adulta, pero las marcas blancas de la cara se notan menos. Los polluelos son de color castaño oliváceo en la parte posterior del cuello y la espalda. La frente, la garganta y la cara son de color amarillo pálido, las orejas de oliva-marrón. Esta especie es parcialmente migratoria en parte y hace viajes locales y de larga distancia por el sur de África.congregarse en la parte central de su gama (Zambia, Tanzania) en la mitad del año con el fin de aparearse. Durante la temporada de reproducción del Sur pato de mar se encuentra generalmente en parejas o individualmente pequeños grupos. Durante la temporada no reproductiva de la especie es relativamente sociable, con bandadas de varios cientos de aves (una concentración de 5.000 aves se registró una vez). Estas congregaciones grandes por lo general sólo se producen durante la estación seca, bajo la presión de la reducción de las superficies de agua. Construye un nido en forma de cubeta con de material vegetal, que suele estar bien escondido en la vegetación de altura emergente, como los papiros, cañas o juncos, ya sea por encima del agua, a lo largo del banco o sobre la hierba alta en el agua. Tiene un diámetro de 17,5 a 28 cm y es de 10 a 23 cm de profundidad. Ocasionalmente sirven como nidos los agujeros antiguos de hormigueros o nidos viejos de otras aves acuáticas.
Se trata de un pájaro insectívoro de pequeño tamaño que presenta un discreto plumaje en tono pardo claro en las partes superiores, y blanquecino en las inferiores. Es igual para machos y hembras, y sus ojos son de color amarillo.  
Es un ave de tamaño medio, con alas cortas y redondeadas y una cola larga y redondeada. Mide entre 54 y 60 centímetros de longitud, la cola mide de 24,5 a 26,8 centímetros de largo. La envergadura es de 94 a 106 centímetros de lado a lado. Los adultos de la subespecie nominal, Dryotriorchis spectabilis spectabilis, tiene una corona y parte superior del cuello de marrón negruzco, mientras los lados del cuello y un amplio collar son de un marrón rojizo oscuro. Las plumas en la parte superior de la cabeza son ligeramente puntiagudas, dando a esta especie una ligera cresta. Las partes superiores restantes son de un marrón chocolate oscuro. Las mejillas son de color marrón, mientras que la garganta es blanca con rayas de color ante. Los ojos son grandes y de color marrón oscuro o grises en las hembras y amarillos en los machos, mientras que el pico es corto y grueso, con una raya central negra. Las partes inferiores del ave son de color blanco con cantidades variables de manchas rojizas y negruzcas. Tiene los muslos barrados de marrón sepia y blanco y las subcaudales blancas. La parte inferior de las alas es en gran parte blanca con algunas manchas negras y coloración marrón. La cola es de color marrón claro, con cinco a seis barras anchas negras. Las patas son de color amarillo con garras cortas y afiladas. Ambos sexos son similares en apariencia, aunque las hembras son alrededor de tres por ciento más grandes que los macho en promedios. Los ejemplares inmaduros tienen una corona y capa blanca, con manchas marrones o negras redondeadas en la parte superior que se desvanecen con la edad. Las alas y la cola son de color marrón grisáceo más pálidos que la de los adultos y barras más oscuras.  
El Momoto capiazul es un pájaro colorido que se encuentra en el este de México. Tiene una máscara ocular negra, corona azul sobre la cabeza, alas verdes y largas plumas en la cola. Este pájaro es muy fácil de reconocer por sus largas plumas de la cola en forma de raqueta de color azul Brillante que balancea de un lado a otro cuando se le molesta. Tanto el macho como la hembra tienen un plumaje similar, sin embargo, la hembra suele tener un tamaño ligeramente inferior. Los Momoto capiazul son aves reservadas; a menudo permanecen quietos y en su denso hábitat forestal pueden ser difíciles de ver, a pesar de su tamaño. Son activos en el crepúsculo y durante el día descansan en el follaje de un árbol. Los Momoto capiazul viven en parejas y cada pareja tiene su territorio de alimentación. Las aves suelen alimentarse por separado y pueden no indicar que están apareadas. Los momotos capiazules suelen oírse al amanecer, cuando emiten su canto grave "ooo-doot", similar al de los búhos. Los Momoto capiazul son monógamos pero no forman parejas duraderas. Durante la época de cría, los machos realizan danzas de cortejo para atraer a la hembra. Los motmots comienzan a excavar sus nidos entre agosto y septiembre; es la época de lluvias y el mejor momento para excavar cuando el suelo está blando. Los nidos se excavan en forma de túneles situados a menudo en bancos u Otros lugares difíciles de descubrir. Una vez que el nido está listo, la pareja se marcha y no regresa hasta marzo-abril para criar. La hembra pone unos 3 ó 4 huevos blancos y ambos padres los incuban en 2-3 semanas. Los polluelos son altriciales; nacen indefensos y ciegos. Los padres se ocupan de ellos un mes después de la eclosión hasta que las crías están listas para abandonar el nido y ser independientes. Los Momoto capiazul suelen alcanzar la madurez reproductora y comienzan a criar cuando tienen un año.
En promedio mide 46 cm de longitud y pesa 195 g. Tiene la cabeza, el cuello y el pechode color rufo acanelado, con una máscara negra ancha en la cara, un punto negro en el pecho y color rufo profundo hacia la grupa. El dorso, las coberteras de las alas y el costado son de color verde profundo. El vientre y las coberteras infracaudales son azul verdoso y las timoneras y las remeras son azul oscuro. La cola larga y delgada con raquetas más bien pequeñas o sin ellas. El iris es rojo oscuro, el pico es negruzco y aserrado.  Construye el nido de tipo madriguera, al final de un túnel largo y tortuoso de 4 a 5 m de longitud, en algún barranco de una quebrada o en la pared de una cueva o de la madriguera de un mamífero. Aún no se han descrito los huevos ni los proceso de incubación y crianza.
El pájaro ratón nuquiazul mide entre 33 y 35 cm de largo, incluida su larga cola que supone más de la mitad de la longitud total. Los adultos tienen el plumaje pardo grisáceo claro, con la nuca de color azul turquesa brillante. Presenta un caractarístico penacho eréctil y una carúncula roja alrededor del ojo. Su pico tiene la base roja y la punta negra y curvada hacia abajo. Los juveniles carecen del azul de la nuca, su carúncula facial es rosada y su pico verdoso.  
Presenta una longitud de entre 14 y 16 cm, siendo por tanto una de las currucas más grandes del género, mayor que curruca capirotada. El plumaje en machos adultos es de coloración gris oscuro en la cabeza, gris blancuzco en las partes inferiores, presentando garganta blanca. El ojo presenta un llmativo iris de color blanco. El pico es negruzco y las patas de color pizarra. Las hembras e imaduros tienen la cabeza de un tono más pálido.  
Tiene la cabeza listada en blanco y negro, con la frente roja y una mancha amarilla encima de los ojos y la garganta negra. Las partes inferiores de su cuerpo son blancas y las superiores listadas en color pardo oscuro y amarillo claro. Como otros barbudos, el barbudo pío orada huecos en los árboles podridos para crear cavidades para anidar, de forma similar a los pájaros carpinteros. La hembra pone en ellos de dos a cuatro huevos entre agosto y abril, ambos sexos se encargan de incubarlos. El barbudo pío se alimenta de frutos de varios árboles y arbustos, entre los que se encuentran especies de Ficus y Rhus y de Phoenix reclinata, además de néctar de Aloe e insectos. 
Se trata de un pequeño pájaro de color gris por el dorso y blanco por el vientre de tan sólo cuatro cm. de longitud.  
Tiene de 25 a 35 cm; su cara, frente y hombros son rojos. Las plumas primarias y secundarias son azuladas; y el resto del cuerpo verdoso con excepción de la cola con un ápice amarillento. Pico de color claro. Por su similitud es considerada una especie alopátrica con el Loro Alisero o Tucumano (Amazona tucumana) diferenciado por un rojo menos extendido en la cara (solo la frente).  
Tiene una longitud total de 107 mm (4,2 pulgadas) y pesa un promedio de 7 g (0,25 oz). El pico mide alrededor de 3,3 cm (1,3 plg) y es totalmente inclinado hacia abajo, largo y delgado – aunque comparado a los picos de otros colibrís, es bastante robusto. El Ermitaño Hirsutus de Glaucis tiene una cabeza parduzca, partes superiores de color verde bronceado y partes inferiores rufous. La cola tiene plumas verdes y plumas exteriores rufous, todo con puntas en blanco. El pico tiene una mandíbula inferior amarilla y una mandíbula superior negra. Los sexos son semejantes, pero el macho tiene un rayo o centello amarillo en la mandíbula superior, y la hembra tiene ligeramente más pálida el plumaje. El pico de las hembras también es proporcionalmente un poco más corto (aunque esto es apenas reconocible) y más inclinado (lo cual es bastante visible en una comparación directa). Los machos inmaduros son algo diferentes, pareciéndose a un barbudo (género Threnetes). Ellos fueron descritos una vez como una especie distinta, el "Barbudo Negro" ("T. grzimeki"). Asimismo, la subespecie propuesta abrawayae, aparentemente está basada en una variación individual de algunas aves adultas y no es taxonómicamente distinto.  El canto de esta especie es un tono agudo dulce.  
En el plumaje de la perdicilla piquirroja predominan los tonos pardos con veteado en negro, aunque tiene tonos castaño rojizos en las partes inferiores. Su pico y patas son rojos, lo que la diferencia del resto de perdices de la zona. Los machos tienen la cabeza negra con la garganta y listas superciliares blancas. Las hembras tienen la cabeza parda y sin manchas blancas. Los grupos se mantienen unidos por las constantes llamadas que emiten los miembros. El canto del macho en época de cría consiste en una triple nota «kirikee-kirikee-kirikee»,    Esta especie generalmente se encuentra en pequeños grupos de entre 8 y 10 individuos. Salen a las zonas de pasto abierto, los caminos y márgenes de las carreteras para alimentarse y darse baños de arena por las mañanas y anocheceres. Cuando huyen se dispersan en diferentes direcciones y después se vuelven a reunir emitiendo llamadas. Se cree que los machos son monógamos. La época de cría varía según las regiones, pero generalmente es entre diciembre y marzo. Anidan en el suelo entre la vegetación. La hembra pone de 4 a 7 huevos que incuba durante 16–18 días.  Los pollos son capaces de volar a edad muy temprana.  
Es un ave de tamaño mediano con una longitud de alrededor de 30 cm. Tiene un disco facial de color marrón rojizo con borde negro, rayas blancas por encima de los ojos y penachos prominentes en los oídos. La parte posterior de la cabeza y las partes superiores del cuerpo son de color marrón rojizo, marcados con rayas negras y con una línea de estrías blancas en los escapularios. Las partes inferiores son blanquecinas con trazas de color marrón rojizo y marcas negras.  
El anteojitos dorado se diferencia del resto de anteojitos en que tiene los ojos grandes y la pluma primaria más exterior no está reducida (como en el resto de especies). Es un anteojito de gran tamaño, 14 cm de largo y con un peso alrededor de 20 g. La especie tiene un plumaje brillante e inconfundible, con la cabeza de color amarillo anaranjado combinado con un anillo ocular claro; la espalda, cola y parte superior de las alas amarillo verdoso y las partes inferiores doradas. Las patas y el pico son naranjas. El plumaje de ambos sexos es similar, por lo que los machos solo pueden diferenciarse de las hembras examinándolos de cerca ya que tienen las alas más largas que las hembras. Los juveniles tienen un plumaje parecido aunque algo más apagado que el de los adultos, con manchas parduzcas en la cara y cuello y el pecho salpicado de listas pardoamarillentas. Los juveniles además tienen los picos oscuros y las piernas color crema. El anteojitos dorados realiza varios tipos de llamadas. Su canto es un gorjeo largo y ronco. Además la especie emite llamadas roncas más cortas y silbidos cuando está en bandada o en vuelo. Los pollos dan silbidos lastimeros cuando piden alimento a los adultos.  Como los demás anteojitos, el anteojitos dorado es diurno. A diferencia del anteojitos embridado, que busca alimento en grupos y no es territorial, el anteojitos dorado se encuentran en parejas o pequeños grupos familiares compuestos por la pareja reproductora y los jóvenes que acaban de dejar el nido. Además el anteojitos dorado es territorial, y las parejas cantarán durante todo el día en respuesta al canto de las parejas vecinas. Los grupos se pueden volver agresivos si se encuentran con otros. El anteojitos dorado también se muestra agresivo con el más pequeño anteojitos embridado, lo ahuyenta de los lugares con comida y las perchas y ataca a sus bandadas para dispersaras. Cuando persigue a otros pájaros de bosque es menos agresivo con ellos, y de hecho el cola de abanico rufo busca al anteojitos dorado, y lo sigue para alimentarse detrás de él para atrapar los insectos que este espanta. El anteojitos dorado se impone socialmente sobre los anteojitos embridados y los colas de abanico rufos, pero se subordina al mielero de Micronesia y es perseguido por esta especie. También es perseguido ocasionalmente por los colas de abanico si se acerca demasiado a sus nidos. La cría tiene lugar durante todo el año en Saipán, donde se ha estudiado el comportamiento de anidación de la especie. El periodo de cumbre de cría parece estar entre marzo y julio. La especie es monógama. El nido es un cuenco sencillo trenzado con agujas de casuarina, hierba y lianas. Está situado a unos 2,9 m del suelo(entre el 1,5 y los 6,5 m) en las ramas de varios tipos de árboles, entre los que se incluyen miembros de los géneros Casuarina, Guamia, Cynometra, Leucaena y Citrus. Los nidos sufren la depredación de otras especies de aves, especialmente de los estorninos de Micronesias y los alciones acollarados. Además, se ha detectado que una especie introducida, el escinco arbóreo verde, también depreda sobre sus nidos.
Mide unos 16 cm de largo, y sus alas poseen una envergadura de 28 cm. Las partes superiores del macho son color gris plomizo, tiene la cara negra con la garganta y una lista superciliar blancas, y las partes inferiores anaranjadas. Su cola y su fuerte pico son negros. El canto del macho es un gorjeo rápido que emite desde un arbusto o durante el vuelo. La llamada de esta especie es un chis-it. Las hembras son menos coloridas, primando el tono gris excepto en su cola que es negra, con unos pocos matices anaranjados en los flancos, y unas pinceladas blancas en su garganta.  
Mide entre 25 a 38 cm de largo, con importantes diferencias de tamaño entre las siete subespecies que existen. Por lo general su plumaje es oscuro, marrón en el dorso y sus partes inferiores son grises o blancuzcas con líneas negras. Su pico, piel expuesta en la cara, garganta y patas son de color rojo brillante. El francolín gorgirrojo es una especie cautelosa, prefiere permanecer a cubierto, aunque a veces se alimenta en el terreno abierto o tierras de cultivo si no se ve molestado y hay arbustos en las cercanías. Su nido es una pequeña depresión en el terreno, la puesta consiste de 3 a 9 huevos. Es común en todas las zonas donde habita, su estatus es de preocupación menor en la lista de IUCN Red List de Especies Amenazadas. 
Se distingue por su vistoso plumaje de estrías negras y amarillas, y con el píleo y nuca completamente de color rojo, en los machos, y en el rojo y negro de las hembras. Es una especie muy útil pues se alimenta de gusanos e insectos que constituyen plagas.  
El plumaje es principalmente anodino, con el dorso marrón pizarroso y el pecho y vientre de color gris claro. Tiene el pico negro y las patas rosadas. Un anillo ocular blanco bastante prominente ayuda a distinguir esta ave de otros túrdidos hawaianos. Macho y hembra son similares en apariencia. Fuera de la temporada de cría, la mayor parte de su dieta son frutas y bayas, siendo el resto de insectos y otros invertebrados. Fuentes importantes de alimento son las frutas de ʻolapa (Cheirodendron trigynum), lapalapa (C. platyphyllum), ʻōhiʻa ha (Syzygium sandwicensis) y kanawao (Broussaisia arguta). En la época de cría, más del cincuenta por ciento de la dieta consiste en invertebrados. El canto es variado, consistente de un simple trino a un complejo de sibilancias y chillidos agudos descritos como un chirrido, bastante parecidos a una rueda de metal necesitando lubricación. Los machos cantan durante todo el año, pero lo hacen con mayor frecuencia a medida se acerca la temporada de cría, alcanzando un máximo entre abril y mayo. La anidación ha sido registrada desde tan temprano como marzo a tan tardía como mediados de septiembre. Los nidos se construyen en cavidades o salientes de los acantilados, ocultos por musgos y helechos, pero también son utilizadas cavidades en los árboles. Las hembras son las únicas que construyen el nido, que puede tardar hasta siete días. Las hembras también incuban los huevos y crían y alimentan a los pichones. Los huevos (usualmente dos por nidada) son de color verde grisáceo a azul verdoso con manchas irregulares de color marrón rojizo. Los huevos eclosionan después de 13 a 15 días. Después de emplumar, el macho se convierte en el principal proveedor de alimentos a los jóvenes, mientras que la hembra intenta una segunda camada. Las hembras también intentarán reanidar si el primer intento falla. 
Se caracteriza por poseer un plumaje gris plateado, con un sector blanco en la parte posterior del cuello. Presenta además la base del pico y las patas de color rojo intenso, así como pico amarillo. Es de tamaño levemente menor a los demás cormoranes, ya que mide 50 cm. Esta especie, al igual que el cormorán de cuello negro (Phalacrocorax magellanicus), nidifica en acantilados rocosos de elevada pendiente, tanto en la costa continental como en islas. Generalmente ubica sus nidos a pocos metros de la línea de marea, y los elabora con una mezcla de algas y guano. La formación de las colonias comienza en agosto, poniendo en octubre entre 1 y 3 huevos, que son incubados por el padre y la madre durante 25 días. Luego ambos padres alimentan a los pichones por 40 días, aproximadamente.  
El plumaje nupcial del macho adulto es blanco en el rostro, la garganta y la parte anterior del píleo; gris-marrón en la parte intermedia del píleo, a mitad del cuello y la espalda; el vientre es blanco y bordeado con una franja negra angosta y luego la parte más ancha de la franja en el pecho castaño se fusiona en la garganta blanca. En las hembras, jóvenes y machos no que no han apareado: las partes inferiores son generalmente gris-marrón y el vientre es blanquecino; el pálido rostro tiene raya blanca sobre el ojo. Mide 21 a 25 cm de longitud, con una envergadura de 46 a 53 cm; y llega a pesar 95 g. A diferencia del chorlitejo oscuro, esta ave es relativamente grande, de patas y alas largas.  La reproducción de esta ave no se ha estudiado mucho, pero anida en el suelo.
La polluela pechirrufa mide alrededor de 22–23 cm de largo. Su cuerpo está aplanado lateralmente lo que le permite desplazarse con mayor facilidad entre los carrizales y demás vegetación terrestre. Tiene largos dedos en las patas y una cola corta. El plumaje de sus partes superiores es de tonos pardos claros, mientras que su cabeza y partes superiores son de color castaño rojizo, y presenta algunas listas blancas en los flancos y bajo la cola. Su pico es puntiagudo y amarillento. El iris de sus ojos y patas son de color rojo. Ambos sexos son similares, pero los juveniles son de color pardo oscuro con moteado blanco. Esta especie sondea el barro y las aguas someras en busca de sus presas que localiza principalmente con la vista. Se alimenta de insectos y bayas, además de caracoles y otros pequeños animales. La polluela pechirrufa son territoriales, aunque de hábitos discretos y se esconden entre la vegetación en cuanto detectan cualquier sonido.  Anida en lugares secos del suelo entre la vegetación de marisma. Suele poner entre 6 y 9 huevos. 
Mide 25 cm de longitud en promedio y pesa 100 gramos. El plumaje es principalmente negro iridiscente con las primarias de color marrón rojizo. La hembra es más apagada que el macho y tiene la cabeza y la parte superior del pecho de color gris cenizo.  
 Suele libar flores de Helicteres sp. y de plantas que parasitan robles, además de cactus. Es generalmente atacado por el mochuelo caburé (Glaucidium brasilianum). Al ser atacados, los colibrís se reúnen en bandadas para escapar. 
La buscarla fluvial mide alrededor de 15 cm de largo. Su pico es fino y puntiagudo y su cola larga. Sus partes superiores son de color pardo grisáceo y lisas, mientras que sus partes inferiores son blanquecinas, con el pecho veteado en pardo grisáceo y las coberteras inferiores de la cola también pardas con las puntas blancas, dándole un aspecto escamado a la zona. Suele presentar una lista superciliar clara difusa. Los dos sexos tienen un aspecto similar, y los juveniles tienen las partes inferiores más amarillentas. Algunos individuos presentan un escamado bajo la cola menos evidente, al tener las listas blancas de las puntas de las coberteras más anchas, con lo que tienen un aspecto más parecido a la buscarla unicolor, aunque esta no tiene el pecho veteado y la coloración de sus partes superiores es más verdosa.  Su canto es un chirrido rápido y monótono similar al de las cigarras, con frecuencia emitido al anochecer y en series largas. Se alimenta de insectos. Anida en el suelo entre la vegetación densa donde suele poner entre 5-7 huevos. Es una especie esquiva y difícil de ver, salvo cuando canta. Suele esconderse entre la hierba y los matorrales bajos.  
El pico de Macé es un pájaro carpintero de tamaño medio. El plumaje de sus partes superiores es negro con listas blancas, mientras que sus partes inferiores son blanquecino anteadas con la parte inferior de la cola roja y cierto veteado gris más denso en los flancos. Sus mejillas son blanquecinas con largas bigoteras negras. Los machos tienen el píleo y la frente rojos, mientras que las hembras los tienen negros.  
El turaco del Ruwenzori mide alrededor de 43-46 cm de largo del pico a la cola y pesa hasta 260 g. Es un ave con un plumaje multicolor muy llamativo. El cuello, el pecho, el abdomen y la parte superior de la espalda son de un verde brillante sólo interrumpido por una mancha circular de color anaranjado en mitad del pecho. Las alas y la cola son de color violáceo, con las plumas primarias de las alas de un color rojo muy llamativo sólo visibles durante el vuelo. Sobre la cabeza, de color verde más oscuro, presenta una cresta de color azul oscuro o negro; y debajo del pico tiene una mancha de este mismo color. La nuca y el anillo ocular son de un rojo muy llamativo. El pico es de color crema. Al igual que otras especies de turaco, se trata de un ave de comportamiento diurno y arbóreo, que solo baja al suelo para beber, y que pasa la mayor parte del día alimentándose en la copa de los árboles. No es un gran volador y utiliza el vuelo solo en cortas distancias prefiriendo desplazarse mediante saltos o corriendo por las ramas. Son animales territoriales que viven en parejas o en pequeños grupos. El turaco del Ruwenzori es una especie fitófaga. Su dieta se compone en un 92% de frutos y el resto de hojas.  Se alimenta generalmente de frutas y bayas, pero también consume otra materia vegetal, como hojas y flores, así como algunos artrópodos. La temporada de cría está relacionada con la estación de las lluvias. El cortejo consiste en llamadas, persecuciones entre árboles, alimentación mutua y sacudidas de cabeza. Cuando la hembra este lista se agachará y dejará que el macho la monte. Este turaco construirá un nido de ramitas sueltas y materia vegetal en la zona más alta de los árboles y plantas de bambú y allí pondrá, generalmente, dos huevos de color blanco grisáceo que se incubarán alrededor de 20 días. Ambos progenitores participarán en la incubación de los huevos y en el posterior cuidado de las crías. Los polluelos permanecerán en los alrededores del nido durante sus primeras semanas de vida. A las 4 o 5 semanas ya serán capaces de volar y abandonarán el nido aunque seguirán necesitando el cuidado de sus padres. 
Los machos de la especie poseen un patrón de plumas y marcas muy vistoso, una combinación de una corona y cara naranja en una cabeza negra y garganta a rajas. Las hembras no poseen las marcas en la cabeza ni el pecho y zona superior de vientre gris como los machos, los flancos de las hembras son blancos con rayitas marrón claro desde el vientre hasta las partes dorsales de las hembras. Se han identificado cuatro subespecies sobre la base de las diferencias en las marcas en la cabeza del macho. Los adultos miden de 27 a 30 cm de largo, su peso varia entre 230 g para las hembras pequeñas a 390 gr para un macho grande. Las arborófilas comunes suelen vivir en parejas o pequeños grupos de hasta 10 individuos que pueden estar formados por unidades familiares. 
La Ave del Paraíso Espléndida es una especie de ave del paraíso de tamaño medio, y es el miembro más pequeño del género Astrapia, con machos que promedian aproximadamente 39 cm (alrededor de 15 pulg), las hembras ligeramente más pequeñas que llegan a 37 cm (14,6 pulg). Los machos probablemente tengan el plumaje más iridiscente de la familia Paradisaeidae. La cabeza del macho al manto es una brillante luz iridiscente verde azulado a amarillo verde, mientras que la garganta del mentón es más de una turquesa metalizada a verde brillante, dependiendo de la iluminación. Debajo de la garganta hay un gorgojo rojo-copioso que se aganta a medida que se mueve hacia arriba por el lado del pecho, hasta los ojos. El resto de las partes inferiores son de un verde oscuro sedoso, excepto las cubiertas de cola inferior, que es más de un color marrón claro. Las partes superiores, como las alas y la espalda, son de color marrón a marrón oscuro. La cola relativamente larga está compuesta por dos largos penachos blancos con puntas de espátulas negras con una iridiscencia violeta, y las plumas debajo son negras. La hembra drabber tiene una cabeza de color marrón oscuro a negruzco, alas y espalda más ligeras y oscuras, partes inferiores de color marrón claro oscuro con restricción pesada y una cola similar a la del macho, pero sin punta espatulada y una cantidad mucho más reducida de blanco en la cola superior. La subespecie helios es más grande que la de splendidissima, el macho tiene una corona más azul que amarillo-verde, y puntas espatuladas más grandes en las dos plumas centrales más largas, y la hembra tiene partes superiores más oscuras. Tienen ojos de color oscuro, patas y pico de color gris plomo, y garras de color gris oscuro.  
Es un ave paseriforme, de unos 20 cm de largo cuando es adulta. Presenta un plumaje de colores apagados, con el dorso pardogrisáceo con la rabadilla rufa. Las alas son oscuras, con una gran y conspicua mancha blanca, color que presenta también en el borde externo de la cola. El vientre y la garganta son blanquecinos, siendo los flancos de color ocráceo. El pico es largo y delgado, bien adaptado a la captura de insectos. Los tarsos de las patas son largos, indicando su hábito de caminador. La calandria es insectívora y frugívora. Habita en zonas de estepas arbustivas y bosques xerófilos. Pasa parte del tiempo en el suelo, desplazándose con cortas carreras a buena velocidad.Es muy territorial, expulsando a otras aves que suelen posarse cerca de ellas, sin distinción de tamaños. La reproducción tiene lugar entre primavera y verano. Nidifica a comienzos de primavera, participando tanto macho como hembra en la construcción del nido, el cual es cóncavo y profundo, de aspecto desprolijo. La incubación de los huevos insume unas dos semanas, y es llevada a cabo por la hembra. Los pichones son nidícolas, y permanecen en el nido unas dos semanas después de la eclosión, siendo alimentados por sus padres. Al abandonar el nido se ocultarán en el follaje, aprendiendo de los padres la captura de presas y siguiéndolos durante un mes o más. Alcanzan la madurez sexual alrededor del año.
El adulto es café negruzco por encima. La garganta es blanca con bigotes negros. El pecho es ocre con finas pintas longitudinales negras. El abdomen es blanquecino con pintas café acaneladas especialmente hacia los flancos. Las calzas son acaneladas con barras transversales café rojizas. La cola es rojiza con nueve barras transversales finas y negras, siendo la última más gruesa y terminando en un borde blanco. El juvenil posee durante el primer año el pecho, abdomen y calzas blancos, con pintas longitudinales negras. Los lados del cuello, flancos, abdomen y calzas presentan pintas negras romboidales. La cola es gris con rayas transversales negras y con la punta blanco sucio. Durante el segundo año se torna café claro y al tercer año de vida se oscurece aún más, adquiriendo la cola un tinte rojizo, el cual se intensifica hacia el cuarto año de vida. Existen ejemplares melánicos, "morfo oscuro", de coloración general negro rojiza con la parte inferior de las remiges y rectrices blanco sucio. Los ejemplares juveniles presentan una espalda de coloración grisácea, pecho notoriamente blanco sin marcas. Cabeza, cuello, flancos y abdomen con líneas longitudinales negras. Cola negra con rayas negras y punta blanca. El macho mide entre 54 y 56 cm de longitud y la hembra mide entre 57 y 60 cm. La especie cuenta con una envergadura alar de 114-139 cm y un peso en torno a los 780-1.450 g.  
El cucal de Ceilán mide unos 43 cm de largo. Su cabeza y cuerpo son de color negro con brillos morados mientras que sus alas son pardo rojizas y su larga cola es negra con brillos verdes. Se caracteriza por su pico de color verde claro. Ambos sexos tienen un aspecto similar y los juveniles tienen tonos más pálidos y presentan veteado. Tiene un aspecto similar al cucal chino aunque es algo menor y tiene el pico verde claro en lugar de oscuro, pero en la espesura de su denso hábitat es difícil distinguirlos. Se alimenta de un gran espectro de insectos, orugas y pequeños vertebrados, aunque prefiere los caracoles y ocasionalmente come otro tipo de alimentos. Anida sobre los arbustos y su puesta típica consta de 2 o tres huevos. 
Se caracteriza por su larga cresta blanca a los lados y negruzca al centro; piel blanca alrededor de los ojos y garganta azul ancha. El plumaje es negruzco con un parche alar blanco barreteado. Las patas son rojizas. Se alimentan de frutos, semillas e insectos, en parejas o tríos. Anidan en la parte más alta y densa de los árboles. Ponen dos a tres huevos. 
El chorlitejo tricollar adulto llega a medir hasta 18 cm de longitud. Tiene alas y cola largas, teniendo por lo tanto un aspecto diferente a la mayoría de los chorlitejos, con excepción del chorlitejo de Forbes (Charadrius forbesi) con el cual está estrechamente relacionado. En los ejemplares adultos, el dorso de su cuerpo es de un color marrón medio mientras que las partes inferiores son de color blanco a excepción de dos bandas negras, separadas por una blanca. Estas bandas son las que le dan tanto su nombre común como el científico. Su cabeza tiene una "corona" negra rodeada de una franja blanca que se extiende desde la frente hasta la parte posterior del cuello, su cara es gris convirtiéndose en marrón al llegar el cuello. Tiene un anillo rojo alrededor de los ojos. La subespecie de Madagascar, C. t. bifrontatus, tiene una franja entre la cabeza y su cara blanca mientras que ambos lados de la cabeza son grises. Los sexos son similares, y los ejemplares juveniles, tanto de la subespecie nominal como la propia de Madagascar, se parecen a los adultos aunque con una pequeño cambio de coloración en la frente, la cual es marrón por un corto tiempo.  
Los ejemplares adultos miden en promedio 12,5 cm de longitud y pesan 8,4 g El plumaje es predominantemente negro y blanco tanto en los machos como en las hembras. La parte superior, las alas y la cola son negras con bandas blancas y la inferior es blanca con puntos negros. Los ojos son de color marrón obscuro y a su alrededor presentan un anillo blanco incompleto, a diferencia de la bijirita negra y blanca Mniotilta varia, la cual presenta en cambio una banda blanca continua desde el pico hasta la nuca sobre cada ojo. Como en otras especies de su género en las Antillas, su pico es relativamente largo y sus alas cortas (53,8 mm) y redondeadas. Los ejemplares juveniles difieren de los adultos porque durante un año presentan durante el primer año un dorso verde grisáceo que mudan paulatinamente entre julio y octubre. Comúnmente se encuentra buscando alimento en el dosel medio del bosque en busca de insectos. Mientras busca comida puede formar grupos junto con pájaros de otras especies. Utiliza tres tipos de técnicas para atrapar su presa:  el "espigueo" es una forma de caza entre la vegetación realizada por un pájaro en tierra en movimiento o quieto; la "ronda de acometida" realizada por el pájaro en vuelo; y la "exploración" que consiste en que el pájaro cava con su pico y busca alimento en el substrato, picoteando en forma similar a los pollitos.  El espigueo, especialmente de las hojas, es la técnica que usa con más frecuencia mientras que la exploración es la que menos practica.  Su canto es una serie de notas "cortas, rápidamente pronunciadas, más bien poco musicales sobre un tono, que aumentan volumen hasta terminar con una serie corta de sílabas dobles distintas que suenan con tono levemente más bajo";  la llamada ha sido descrita como un "único, corto y metálico chip".  El apareamiento tiene lugar entre marzo y junio. Tanto el macho como la hembra participan de la construcción del nido y en la alimentación de los polluelos. El nido se construyen cerca del tronco de un árbol sobre camas de hojas, usualmente de Cecropia preferentemente en árboles de la especie Bulbophyllum wadsworthii. Se oculta bien y está colocado entre 1,3 y 7,6 m sobre el nivel del suelo.  Tienen forma de cuenco y se entreteje con pequeñas raíces, ramas y hojas secas de Chusquea abietifolia, B. wadsworthii o Panicum maximum. El interior es cubierto con fibras y hojas secas.  La hembra pone 2 a 3 huevos blancos con puntos castaño rojizo.  Los polluelos reciben como alimento principalmente lepidópteros y ortópetros.  
El perico cornudo mide alrededor de 32 cm de largo, incluida su larga cola. Su plumaje es principalmente verde, amarillento en nuca, pecho y obispillo. La parte frontal de su rostro y garganta son negros, y su frente y píleo son rojos. Se caracteriza por las dos prominentes pluma negras con las puntas rojas que se proyectan hacia atrás en la parte superior de su cabeza. Sus rémiges y réctrices son azules. Su pico es negro y robusto y el iris de sus ojos rojo.  
El turdoide de Jardine mide entre 22 y 25 cm de largo y pesa entre 56 y 85 g. Su plumaje es principalmente de color pardo grisáceo, más oscuro en las partes superiores, y con un denso moteado blanco en la garganta, cuello y pecho, producto de que las plumas de la zona tienen la punta blanca. El iris de sus ojos tiene un aro exterior de color rojo intenso y un aro interior de color amarillo o naranja. Los machos y las hembras tienen una apariencia similar. El turdoide de Jardine vive en grupos sociales de entre 3 y 15 individuos (de seis como media) que defienden un gran territorio. El tamaño del territorio depende del número de integrantes del grupo. Se alimentan de insectos, arañas y a veces caracoles y lagartijas, además de frutos. Suelen buscar alimento cerca del suelo, a veces asociados con otros turdoides y bulbules. 
Mide 14 cm de largo. Los machos reproductores son de color marrón oliva con la cabeza, el pecho y obispillo rojos, y el área loreal negra. Las hembras, los machos no reproductores y las aves juveniles son de color marrón oliva con barras blancas en la alas y el pico marrón.  
Es un pequeño carpintero principalmente negro y blanquecino, con un gran penacho que hace que su cabeza parezca grande en relación con sus cortos cuerpo y cola. Tanto los machos como las hembras son predominantemente negros con motas en forma de corazón en sus hombros blancos, con manchas blancas en el manto y listas en las plumas de vuelo. Las hembras tienen una mancha de color blancecino cremoso en la frente y el frontal del píleo, mientras que en los machos la parte superior de la cabeza es totalmente negra. La garganta es blanquecina y sus partes inferiores son de color gris oscuro verdoso. Un copete de plumas de su espalda están especializados y son ricos en lípidos lo que causa que estén pejadas en los especímenes conservados. Estas «plumas de grasa» a veces hacen que las plumas del obispillo parezcan de color crema y podrían constituir una coloración cosmética y se dice que su secreción tiene olor agradable, pero su función definitiva es desconocida.  
El colinegro familiar es un ave rechoncha con la cola corta midiendo entre 14 y 15 cm de largo. Las partes superiores de los adultos son de color marrón opaco con las coberteras auriculares y el área detrás de los ojos de un marrón más cálido. Las partes inferiores varían de blanquecino a marrón grisáceo pálido, y el obispillo y las plumas externas de la cola son de color rojizo con las puntas de marrón oscuro. Las plumas centrales de la cola son de color marrón oscuro. El pico, corto y recto, y las patas son negras. Ambos sexos son iguales, pero los juveniles tiene manchas en la parte superior y un patrón escamoso en el pecho.  
Al igual que otros verdugos, el black-backed butcherbird is un pájaro de aspecto compacto, con una cabeza relativamente grande y con alas y patas cortas. Mide unos 25 cm de largo. Los especímenes de Australia son más pequeños que los de Nueva Guinea.Su plumaje es predominantemente negro y blanco. Tiene una cabeza de color negro que asemeja una capucha, al igual que parte baja de la espalda y el interior de las alas. La garganta y el resto del cuerpo al igual que el borde de las alas son blancos. Su cola es gris. Sus ojos son de un color pardo oscuro, las patas son grises y el pico es gris azulado con el extremo negro, y un gancho prominente en el extremo. El plumaje de los ejemplares jóvenes tiene alterna un marrón desordenado con el blanco en manera similar a los adultos.  Se ha observado al verdugo dorsinegro realizando baños de hormigas. Construye su nido en una rama en un árbol, utilizando palitos junto con algún material más suave tal como pastos secos, corteza y hojas de manera de recubrir el interior de la taza. La puesta consiste de 2 a 4 huevos con pintas marrones sobre un tono base de diversas tonalidades de verde grisáceo o pardo, o rojo. El huevo es de forma ovalada, midiendo unos 27 mm de largo por 20 mm en dirección transversal.
La especie es una de las más pequeñas «curracas del Viejo Mundo». Como la mayoría de mosquiteros, tiene el dorso verdoso y las partes inferiores de color blancuzco tenue. Con su larga lista superciliar, píleo rayado y rémiges terciarias con bordes amarillos, es muy similar al mosquitero bilistado (P. inornatus). Sin embargo, tiene solo una franja blanca prominente en el ala, un rasgo corto débil de la segunda franja del ala, y los colores son por lo general más tenues. También tiene el maxilar inferior y las patas oscuras. Su canto es bullicioso y agudo. La distinción más importante con el mosquitero bilistado es el llamado, que es más disilábico. Mientras que las subespecies occidentales y orientales muestran diferencias notables en la secuencia de ADN mitocondrial y los llamados, sus cantos no difieren; están reproductivamente aislados únicamente por alopatría y no suelen ser considerados especies separadas.   
Tiene un tamaño de aproximadamente 65 a 70 cm de largo y su plumaje es de color marrón oscuro. La cabeza es de color marrón rojizo y tiene una larga cresta de plumas negras.  
El macho tiene las partes superiores principalmente negras, con el píleo azul celeste brillante, y también tiene azules la garganta, la cola y una mancha en los hombros, además presenta una mancha blanca en cada ala, muy visible en vuelo. Sus partes inferiores son de color canela anaranjado. En cambio, la hembra tiene las partes superiores pardas y las inferiores blanquecinas.  
Es un pájaro mediano y el más extendido de las oropéndolas de Australasia, es ruidoso y llamativo. No es brillante de color, es de color oliva respaldado con pequeñas vetas oscuras, con el pecho con ligeras rayas negras. Las hembras tienen el filo de las alas de color canela y ambos sexos tienen picos y ojos rojizos.  
Esta ave mide 30 centímetros de largo, la longitud de sus alas es de aproximadamente 23 cm, las patas y el pico son de color negro, tiene una marcada franja negra que va desde sus ojos hasta la parte trasera de su cabeza en forma triangular, el resto de su cabeza es blanquecina igual que su pecho, las alas son grises. Se encuentran en zonas subtropicales de los Océano Pacífico y Océano Índico.  
Exhibe un notable dimorfismo sexual. El macho mide aproximadamente 28 cm de longitud y pesa 180 g. Su plumaje es blanco o blanco grisáceo, con las alas negras y cabeza color castaño. Luce una barba de fibras negras. Su llamado suena como un martillo golpeando un yunque con rapidez y se repite 20-30 veces. La hembra es más pequeña, de 27 cm de longitud y 130 g de peso. Sus partes superiores son de color verde oliva, más oscuro en la cabeza; la mayoría de las partes inferiores son de color amarillo con rayas verdes y el vientre es de color amarillo. No posee barba facial.   La hembra construye el nido en la rama exterior de un árbol fuera del bosque y pone un huevo de color marrón claro con motas oscuras.
Los adultos tiene la a cabeza y espalda rufas o pardas densamentes listadas en pardo oscuro. Su pico es largo y ligeramente curvado. Presentan una característica lista superciliar blanquecina por encima de una ancha lista ocular. Sus alas son más oscuras y su cola se va aclarando gradualmente desde el centro. La cola está terminada en con una lista subterminal negra y las puntas blancas. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Su iris es amarillo y su pico es negro con la base de la mandíbula inferior gris verdosa. Sus tarsos son grises. Los juveniles tienen un aspecto similar a los adultos pero con la mandíbula inferior clara y los bordes de las plumas de las partes superiores del cuerpo blancos. La longitud general de su cuerpo es de unos 22 cm lo que le hace del mismo tamaño que Cacomantis merulinus y Cacomantis variolosus, con las que convive. Las formas rufas de estas dos especies pueden parecerse al cuco de Sonnerat, pero su lista superciliar, su largo pico y la cola listada distingue a esta especie.  Como muchos otros cucos practica el parasitismo de puesta, entre sus huéspedes se incluyen al iora Común, la yuhina ventriblanca, el minivete, el bulbul Orfeo, otros bulbules y timalís pequeños (Stachyris spp.). Sus huevos imitan a los de los huéspedes. La incubación y tiempos de eclosión no están bien documentados. El pollo de cuco tira del nido a los pollos del huésped. Las poblaciones con frecuencia son migratorias o parcialmente migratorias. En la India se encuentran principalmente durante la época de los monzones.   Habitan en los bosques densos, principalmente en zonas de montes bajos. Su dieta se compone principalmente de insectos, que capturan tanto rebuscando entre las ramas como lanzándose en vuelos desde atalayas.   La estación de cría varía mucho de una región a otra. Cerca de Bombay se sabe que ponen huebos desde febrero hasta agosto, en Assam de abril a agosto, aunque se escuchan sus cantos durante todo el año en los Ghats orientales. En Sri Lanka se han observado juveniles en junio y octubre, mientras que los adultos cantan de enero a mayo en la península malaya.   El canto de esta especie es característico. Se trata de un sibido agudo de cuatro notas duran un segundo cada una y que suele transcribirse como "wii-ti wii-tii".  Empieza con una frecuencia de 2,4 kHz y cada nota se va haciendo más grave.  
El martín pescador menudo mide entre 11 y 13 cm. Se plumaje de sus partes superiores es azul oscuro y las inferiores blanco.  El martín pescador menudo escava un pequeño túnel en los taludes fluviales en la época de cría, octubre marzo en Australia, en cuyo fondo la hembra pondrá entre 5 y 7 huevos blancos brillantes.
Es un ave de porte mediano, mide unos 27 cm de largo, su plumaje es a pintas gris amarronado con una corona oscura, con franjas marrones en su zona inferior y una mancha blanca en las plumas primarias tercera y cuarta de sus alas.  
Mide 9 cm aproximadamente. Es confiado, inquieto, recorredor. Posee un trino muy agudo que sube y desciende. Tiene cola corta. Posee el dorso azulado con la espalda oliva. Color blanco en timoneras externas y en cubiertas. Ventral amarillo oro, anaranjado en pecho. Habita en los estratos altos y medios de selvas, bosques y arboledas.  
El elanio plomizo mide de 33 a 38 cm de longitud y pesa entre 190 y 280 g. Tiene las alas largas y afiladas. Los adultos son de color gris pizarra, con la cabeza y el vientre más pálidos. La cola, corta, es negra, con dos o tres franjas blancas. El ojo es rojo y las patas amarillo oro o anaranjadas. En vuelo, este milano muestra el parche primario del ala rojizo. Ambos sexos son similares, pero los inmaduros tienen el dorso gris con franjas blancas y el vientre blanquecino rayado de color oscuro. Les falta el parche rojizo en el ala, y tienen el borde de la cola blancuzco. Su canto es un silbido característica: si-sii-oo. Es un ave de bosque de tierras bajas y sabana. Su vuelo es lento, con frecuentes planeos, y se alimentan casi exclusivamente de insectos que atrapa en el aire. A menudo se le observa posado en ramas de árboles muertos; se le puede identificar por sus largas alas, que se proyectan más allá de la cola. No es especialmente gregario, aunque a menudo forma bandadas durante la migración. Los milanos plomizos construyen el nido con ramitas en los árboles, y ponen de uno a dos huevos blanco-azulados.  
El tieke es más grande que la mayoría de las aves arborícolas de los bosques de Nueva Zelanda. Mide unos 25 cm y llega a pesar 75 gramos (ligeramente mayor que un mirlo común). La totalidad de su cuerpo es de color negro brillante con excepción de la mancha castaña a modo de silla de montar en su espalda y la base de su cola. Su pico es recto, fuerte y puntiagudo, y de color gris oscuro como sus patas. Se alimenta arrancando trozos de la corteza de los árboles en busca de insectos, además de atraparlos entre la hojarasca, Su dieta no es estrictamente insectívora ya que se les ha observado alimentándose también con frutas y néctar. Como su pariente kokako no es un gran volador, prefiriendo saltar de rama en rama, aunque puede volar ruidosamente distancias cortas. Son aves territoriales que cantan al amanecer para marcar sus dominios. Si un intruso se introduce en su territorio realizan exhibiciones de amenaza, que incluyen inclinaciones de la cabeza despliegue de la cola y vocalizaciones amenazantes a la vez que dilatan las carúnculas. Si el intruso se intimida se producirá una lucha en la que la que cada ave intenta agarrar las carúnculas de su adversario. Estas ruidosas aves se no se asustan ante la presencia de los humanos lo que llamó la atención de los naturalistas del siglo XIX.  Los tiekes pueden anidar sobre las epifitas, la copa de los helechos arborescentes y huecos en los troncos de los árboles. Tienen tendencia a anidar cerca del suelo, y sus pollos recién emplumados suelen dejarlo para saltar por el suelo alrededor de él mientras ejercitan sus alas para el vuelo. 
Miden unos 15 cm de largo. El pico es corto y robusto. Tienen dimorfismo sexual. El macho es muy llamativo. Su cabeza es de color negro predominante con rayas blancas gruesas, unas que parten de cada nariz y van por encima de los ojos hasta la nuca y otras van desde las comisuras del pico hacia abajo ensanchándose hasta el final del cuello, y acompañadas inferiormente por rayas negra, que bordean la garganta amarilla. El pecho, la nuca y la rabadilla son de color anaranjado parduzco, el lomo es verde-olivo, el vientre amarillento a continuación del pecho se vuelve grisáceo, igual que debajo de la cola. Las plumas primarias son negras con manchas blancas en la base y bordes blancos amplios. El pico es pardo-grisáceo, las patas del mismo color. Los ojos casi negros. La hembra es en el dorso olivado-grisáceo con las rayas de la cabeza sólo como bandas clareadas donde en el macho son blancas. La garganta y el vientre son de color pardo-grisáceo claro, más olivado hacia los flancos. Las primarias son morenas y sólo más claras, olivado-grisáceas donde en el macho son blancas. También puede presentar plumas anaranjadas en los hombros. Los inmaduros son similares a las hembras. Su canto es infrecuente, poco intenso, pero prolongado. Es una repetición desordenada de sonidos agudos y zumbidos. Más a menudo también hace chirridos agudos e intensos. Se alimentan de pequeñas frutas, semillas e insectos.  Anidan entre febrero y julio. Hacen nido en forma de cuenco en ramas bien altas de árboles o arbustos. Ponen 2 o 3 huevos blancos con manchas de color castaño o negruzcas, bien separadas. La dimensión promedio del huevo es de 2,2 cm de largo por 1,5 cm de ancho.
Mide unos 16 cm de largo, y es una especie indistinguible a nivel del suelo. Su dorso es color gris arenoso y sus partes inferiores son blancuzcas o ante claro. Es muy similar al bisbita campestre, aunque un poco más grande, su cola es más larga y su pico oscuro es algo más largo. Su vuelo es fuerte y directo, y su llamada es un chupp característico. Su canto es un variado sri...churr...sri...churr…sri..churr. Se alimenta de semillas e insectos. Construye su nido sobre el suelo, y la puesta consiste de 2 a 4 huevos.  
Los adultos miden entre 16–18 cm de largo. Tiene un plumaje más claro que otras especies similares. Los adultos en plumaje reproductivo tienen las partes superiores de color pardo medio, con el cuello y la frente blancos al igual que su rostro. Presenta una brida negra y también presenta una mancha negruzca en la parte frontal de su píleo. Sus partes inferiores pueden son blancas con algún matiz crema en el pecho. Puede presentar manchas canela o pardorrojizas a los lados del pecho. Su pico es negro y las patas son de color gris amarillento. Los adultos en plumaje no reproductivo son más grisáceos que los ejemplares en plumaje reproductor, y la mancha negra de su cabeza se vuelve parda. Los juveniles son similareas a los adultos no reproductivos, con las partes inferiores totalmente blancas y sin negro en la cabeza.  
El drongo de raquetas chico mide 26,5 cm de largo, es una versión a escala del Dicrurus paradiseus, que también posee plumas decorativas en el extremo de su cola con forma de cuchara o raquetas. Se diferencia por su menor tamaño, la cresta es menos notable por lo que la cabecera superior se ve muy plana y las plumas de la cola se bifurcan.  
Esta especie tiene aproximadamente 35 cm. de altura. Sus partes superiores son de color gris manchado a negro, su garganta es de color blanco y su vientre es canela.  
El lorito carirrojo mide alrededor de 20,3 cm de largo y tiene una envergadura alar entre 13,5 y 15,5 cm. Tanto el macho como la hembra tienen el plumaje predominantemente de color verde intenso, un cuerpo rechoncho y la cola corta. Los machos adultos tienen las mejillas y la garganta rojas con tonos rosados y el píleo y la nuca de color malva azulado, con la parte inferior de las alas azul y la parte superior del pico rosada. La hembra tiene la cabeza castaña con las mejillas y garganta pardo oliváceas, y su pico es del todo pardo grisáceo. Los juveniles tintes oliváceos pero sus cabezas son más verdes. Los individuos de todos los sexos y edades tienen los ojos amarillos. Sus picos están diseñados para comer semillas y frutos. Los loros carirrojos generalmente viven en parejas o en pequeños grupos fuera de la estación de cría. Son aves bastantes tímidas excepto cuando se alimentan. Entonces se reúnen en grandes grupos y son ruidosos. Solo andan durante distancias cortas ya que sus patas están diseñadas para agarrarse a las ramas. Se alimentan de semillas, frutos (principalmente higos), brotes y néctar.  Entre los frutos y semillas que consumen se encuentran los de Corymbia papuana, Casuarina papuana y Ganophyllum falcatum.  Durante la época de cría las hembras horadan huecos en los troncos de árboles podridos. Su puesta típica consta de tres huevos.  
Es un ave de cuello y cola corta, mide entre 11,5 y 12,5 cm de longitud. Los adultos tienen la parte posterior rayada de color marrón y las partes inferiores grises blanquecinas. Ambos sexos son iguales en apariencia, pero las aves jóvenes son más amarillentas en la parte inferior.  
Mide 46 cm de longitud, la envergadura es de 80 a 86 cm y el peso de 550 g. Es fácilmente identificable, su plumaje es blanco y negro, el pico es largo de color rojo-naranja y las patas rojas.  
Esta especie presenta dimorfismo sexual en la etapa adulta es decir que el macho es diferente de la hembra. Los machos son de plumaje completamente blanco lo que hace resaltar el pico negro y las patas amarillo-anaranjadas. Las hembras tienen el plumaje negro en la mayor parte del cuerpo con la cola blanca y la corona de la cabeza color café, el pecho es jaspeado con plumas de color negro y blanco, el pico es de color rosa tenue y las patas son amarillo-anaranjadas al igual que las del macho. En etapas inmaduras, las hembras y machos tienen el plumaje muy similar, con el tiempo los machos comienzan a adquirir manchas de color blanco en su cabeza, las que aparecerán en todo el cuerpo de manera progresiva hasta dejarlo completamente blanco. Los machos sub-adultos son blancos con diferentes grado de negro en el cuerpo.  Los adultos miden entre 55 a 65 cm de longitud y el peso varia de 2 a 2,5 kilogramos, siendo los machos ligeramente más grandes que las hembras.   Por lo general es una especie muy sedentaria que acostumbra a vivir en parejas o en pequeños grupos familiares. Es en invierno cuando se reúnen en grupos pequeños de los mismos ejemplares. La mayor parte del tiempo se encuentra en estado de alerta, forrajeando gramíneas y descansando, al ser aves territoriales el vuelo no es una de las actividades más importantes si las condiciones del territorio son favorecedoras.   La madurez sexual de la especie es alcanzada por machos y hembras a los tres años de vida.
Alcanza una longitud promedio de 92 cm. Plumas negras y brillantes, pero en el vientre y bajo la cola blancas. Cresta con plumas rizadas, en la hembra con canas, pico de punta gris con la base y la cera amarilla a anaranjada o rojiza. Patas color gris azulado.  
Mide entre 27 cm sin contar sus raquetas, que miden de 5 a 6 cm. El plumaje de los machos es principalmente verde, con tonos amarillentos en las partes inferiores. Su píleo, frente, nuca y laterales de la cabeza son de color azul celeste, con una mancha roja en la parte superior. Sus plumas de vuelo son de color azul cobalto con bordes verdes. Las dos plumas centrales de su cola son largas, y consisten en un filamento pelado terminado en un mechón negro a modo de raquetas, que sobresalen de la cola. Su pico es blanquecino azulado con la punta más clara. Las hembras carecen de los tonos azules y rojos del píleo y el resto de su cabeza es más verdosa. Los juveniles se parecen a las hembras pero sin raquetas en la cola.  
Es de tamaño mediano, de color verde, con la garganta rayada y las partes inferiores blanquecinas escamadas. Es verde en la parte superior con la rabadilla amarillenta y superciliares blancas. La corona es roja en los machos y negruzca en las hembras.  
Es un ave de tamaño mediano, mide de 16 a 17 centímetros de longitud y 25 a 35 gramos de peso. El plumaje de la raza nominal tiene la cabeza de color oxidado con la frente ceniza y una amplia franja negra encima del ojo. El pecho y el vientre son de color blanco y la cola y la parte superior de las coberteras son rojizas brillante. Las plumas de vuelo son de azul llamativo y negro y la cola es negra. Existe un pequeño dimorfismo sexual en el plumaje, ya que la hembra tiene una banda estrecha plateada a través del pecho. Las aves jóvenes se parecen a los adultos, pero con las alas más cortas y la cola, y el plumaje más oscuro en general. También hay alguna variación entre las diferentes subespecies.  
 El cortejo consiste en vuelos de exhibición y tamborileo por parte los machos. Anida en el suelo, oculto en la vegetación, con una puesta de cuatro huevos. Es una especie omnívora que se alimenta de semillas y otros materiales vegetales (principalmente de las especies en las familias Cyperaceae, Poaceae, Juncaceae, Polygonaceae, Ranunculaceae y Fabaceae), y de invertebrados, incluyendo insectos (principalmente moscas y escarabajos ), lombrices, arañas y, ocasionalmente, moluscos, isópodos y ciempiés. 
Mide entre 20 a 22 cm de largo, incluidas las plumas ahorquilladas verdes o azules de su cola. Es una ave de aspecto esbelto, y al igual que otros abejarucos, posee un plumaje muy vistoso. Sus colores y su cola ahorquillada hacen que sea una especie muy fácil de identificar. Su plumaje es mayormente verde con la garganta amarilla, un collar azul y una franja negra en el ojo y pico. Ambos sexos son similares.  
La apariencia del trepador azur difiere significativamente de todos las demás sitas. Los tres grupos taxonómicos de las especies, nominados como S. azurra y otras dos subespecies, varían principalmente en la coloración de sus mantos, pechos y vientres. Todos son blancos y negros en general —especialmente cuando es observado en condiciones de poca luz en la que su color azul oscuro no es evidente— pero su plumaje superior está atrevesado por marcados contrastes cobalto, azur y otros tonos más claros de azul, así como grises y morados. La cabeza es de color negro o azul negruzco con un amplio anillo ocular azul pálido. Las partes superiores son azules oscuro en el manto o púrpura en algunas subespecies. Las timoneras (plumas de vuelo) son azules pálidas en el medio, con un borde negro, y contrastan fuertemente con las áreas oscuras del obispillo. La garganta y el pecho son de color blanco, o de un ante desgastado, sobre todo en la subespecie S. a. nigriventer. El vientre y abdomen son negruzcos, y contrastan con las coberteras azules-grises o de color púrpura. El pico es color lavanda, ligeramente teñido de verde y negro en la punta; las patas son azules a grises pálidos y las garras son de color pizarra o negro. No hay dimorfismo sexual significativo, pero el ornitólogo japonés Nagamichi Kuroda describió que la hembra tiene partes superiores ligeramente más apagadas. Los jóvenes son similares a los adultos, pero con el píleo y las coberteras de los oídos más opacos, tirando a un yeso marrón. El vientre es tiene coberteras negros apagados y las plumas bajo la cola están variablemente bordeadas con un blanco cremoso. El pico de los menores es negruzco, con una base de color rosa. Los adultos experimentan una muda parcial antes de la temporada de cría (de febrero a marzo en S. a. expectata; de marzo a abril en S. a. azurea) que involucran garganta, pecho y manto; una muda completa tiene lugar después de la época de reproducción (de marzo a abril y agosto en Java y en Malasia).  La especie es de tamaño mediano en comparación con otros trepadores, ya que llega a medir 13.5 centímetros (5.3 pulgadas) de longitud. La medidas del ala pleaga son 75 83 mm (3.0 a 3.3 pulgadas) en los machos y de 75 a 85 mm (3.0 a 3.3 pulgadas) en las hembras. La cola tiene de 41 a 45 mm (1.6 a 1.8 pulgadas) en los machos y de 39.5 milímetros (1.56 pulgadas) a 46 milímetros (1.8 pulgadas) en las hembras. Las medidas de pico son de 16.1 a 17.6 mm (de 0.63 a 0.69) de longitud, y del tarso es de 15 a 18 mm (de 0.59 a 0.71 pulgadas). El peso no está conocido,  pero puede ser comparable a la de trepador de Cabilia (S. ledanti),  que también mide 13.5 centímetros (5.3 pulgadas) de largo, y pesa entre 16.6 gramos (0.59 oz) y 18 gramos (0.63 oz).  Es único trepador que comparte su gama es el trepador piquirrojo (S. frontalis), que cubre completamente la distribución del trepador azur, pero estas dos especies no se confunde fácilmente.  La reproducción en la especie no ha sido ampliamente estudiada. El nido está hecho en el pequeño hueco de un árbol donde pone de tres a cuatro huevos blancos decolorados, tirando a lavanda y densamente moteados de color marrón rojizo y gris, y miden 19.3 x 13.4 mm (0.76 x 0.53 pulg). En Malasia peninsular, se observó que los jóvenes solo alcanzan la madurez a finales de junio; en la isla de Java, la época de reproducción se lleva a cabo entre abril y julio, y en Sumatra se observó un adulto alimentando a sus crías el 9 de mayo.
Es un insectívoro y habita en el sotobosque, del que rara vez se aventura a salir, aunque se pueden encontrar cerca de las zonas urbanas. Tiene un tamaño de 11-14 cm de largo y predominantemente es de color marrón con prominentes cejas blancas y ojos claros, a pesar de que las subespecies son muy distintas. Se encuentran en pequeños grupos, es sedentario y se dedica a la cría en cooperación.  
Mide en promedio 51 cm de longitud y su pico tiene entre 10 y 11 cm de largo. El plumaje es negro en la parte superior, la garganta y el babero abultado son blancos, el pecho azul claro le da el nombre, la base inferior de la cola es roja, la superior amarilla y la punta de la cola es castaña. El pico es castaño obscuro a negruzco y la piel alrededor de los ojos, amarilla, verdosa o azulada. Generalmente busca alimento en parejas en la parte alta del bosque. 
Es de pequeño tamaño, 24,5 cm de largo y una envergadura alar entre 38 y 43 cm, en comparación con las aves de su familia. Su plumaje es negro en las partes superiores y blanco en las inferiores. Su cabeza es pequeña y su pico es estrecho y puntiagudo. Se parece a su pariente el mérgulo californirano alioscuro, aunque se diferencia de él por tener la parte inferior de las alas blancas. El mérgulo californiano aliclaro se alimenta en alta mar, a menudo asociado con grandes peces depredadores pelágicos com el atún, capturando alevines de peces como lason larval fish anchoas, sardinas y peces de roca Sebastes. Como todos los álcidos nadan impulsándose con sus alas, persiguiendo a sus presas con el impulso que les proportionan sus enérgicos aleteos. Existen especulaciones sobre si existe cooperación entre los miembros de la pareja durante la pesca, ya que casi siempre se les observa en parejas, incluso fuera de la temporada de cría. Son buenos voladores y pueden despagar sin necesidad de tomar impulso corriendo. Anidan en pequeños acantilados, cuevas y bajo los arbustos densos de las islas áridas en colonias dispersas poco densas. Regresan a la colonia de cría solo por las noches. Ponen dos huevos que son incubados durante un mes. Como otros mérculos de su género (como el mérgulo antiguo) sus pollos son muy precoces, y dejan el nido a los dos días después de la eclosión y corren activamente hacia el mar siguiendo la llamada de sus padres. Una vez en el mar la familia nada mar adentro.  Se sabe poco sobre el periodo de tiempo que pasan en el mar debido a las dificultades que entraña su estudio allí. Se cazó una hembra en isla Guadalupe que no podía volar por estar mudando sus rémiges primarias a finales de junio.  
La ganga moteada alcanza una longitud de unos 33 cm. Su plumaje es predominantemente pardo grisáceo claro con moteado negruzco variable en las partes superiores. Sus mejillas y garganta son anaranjadas, su pecho es grisáceo, su bajo vientre es oscuro, al igual que su cola y sus plumas de vuelo, salvo las primarias que son claras con bordes oscuros, una característica que la diferencia de la ganga coronada (Pterocles coronatus) cuyas primarias son oscuras por completo. La hembra tiene un plumaje similar aunque de tonos algo más apagados y con monteado menos denso. Ambos sexos tienen las plumas centrales de la cola largas pero no tanto como las de la ganga ibérica (Pterocles alchata). Cuando están en vuelo es visible la banda oscura de su vientre. La ganga moteada vuela velozmente y con aleteos rápidos. Su canto es un musical "quiito-quiito" que la distingue de las otras especies de gangas que tienen el plumaje similar. La ganga moteada es un ave de hábitos terrestres que se alimenta de semillas y otra materia vegetal que encuentra en el suelo de su seco hábitat.  Durante la época de cría las parejas son solitarias pero el resto del año es gregaria. Las bandadas se desplazan en busca de alimento a zonas donde la lluvia haya provocado el reverdecimiento de la vegetación. En el Sahara la ganga moteada es particularmente aficionada a una especie de Euphorbia y se concentran en torno a ellas hasta que sus hojas empiezan a secarse, tras lo cual las gangas vuelven a su dieta normal de semillas. Estas son abundantes en el suelo del desierto y permanecen en estado de dormancia hasta que se producen las lluvias.  Son aves muy cautelosas y se espantan con facilidad. Su principal enemigo natural es el halcón borní que vuela rasante para evitar ser avistada y sorprende a las aves distraídas en el suelo. La estrategia de la ganga moteada es que en la bandada suela haber un ave volando alto y que dé una llamada de alarma en cuanto aviste al halcón para que el resto de gangas se queden inmóviles. Su camuflaje es tan bueno que las rapaces no las detectan cuando están quietas.  Las gangas necesitan hacer un viaje diario para beber agua, que puede estar a muchos kilómetros de su zonas de alimentación. Suelen aterrizar a corta distancia del agua y mantienen allí también un sistema de centinelas, ya que en las cercanías de las charcas además de los halcones pueden rondar mamíferos depredadores. Cuando todo está tranquilo otra distintiva llamada del centinela envía a todos los demás hacia la charca donde toman la cantidad de agua que necesitan diariamente en unos quince segundos.  El viaje a la charca suele realizarse al amanecer cuando el aire está fresco. Después cuando la temperatura del aire alcanza hasta los 50 °C, las gangas permanecen inactivas y tienen la capacidad de incrementar su aislamiento térmico cuando la temperatura del aire sobrepasa la de su cuerpo. Cuando la temperatura es muy alta también recurren a los jadeos guturales con la boca abierta para refrescarse.  Por la noche se unen varias bandadas y se adentran volando en el desierto rocoso lejos de cualquier vegetación. Cada ganga escarba un pequeño hoyo para dormir. No hay jerbos ni otros pequeños mamíferos en parajes tan yermos y alejados por los que no rondan los zorros o los chacales por la noche por lo que pueden dormir sin peligro.  En el Sahara la reproducción tiene lugar en la época más calurosa del verano en los desiertos planos y rocosos. Una vez elegido el lugar de anidamiento la hembra excava varios hoyos de prueba antes de elegir uno de ellos. El principal criterio de elección parece ser la naturaleza porosa de la roca del suelo. La roca esponjosa se calienta menos con el sol y proporciona frescor al nido. También son deseables una o dos piedras grandes cercanas, elegidas porque su densa estructura atrae el rocío por la noche, la humedad escurre al suelo poroso y también ayuda a mantener el nido fresco por el día. El nido se construye en una ligera depresión del terreno sin ningún tipo de recubrimiento, donde ponen dos huevos, ocasionalmente tres. Los huevos tienen forma oval alargada y son de color crema con motas grises y pardas. Su coloración hace que sea difícil distinguirlos de los guijarros que los rodean. Ambos progenitores incuban los huevos y su plumaje críptico los hace casi invisibles cuando están tumbados en el nido. Los huevos suelen eclosionar a los 20 días.
Es muy similar al Accipiter ventralis: de en torno a 30 cm de longitud, entre 52 y 58 cm de envergadura y un peso de 110 gr. Tienen anchas cortas y anchas y su cola es larga, de forma rectangular y con un barrado grueso en gris blanquecio y negro. Las plumas primarias y secundarias son de color gris pálido, con un barrado en negro. Sus patas son de color amarillo, el pico es negro y su base o ceres, es de color amarillo, al igual que el anillo ocular.Las partes superiores de su plumaje son de color gris muy oscuro, casi negro; el vientre es blanco barrado en gris oscuro y las patas están cubiertas por unas plumas de color rojizo que le dan el nombre en castellano a la especie.  
La calandria bimaculada mide entre 16–18 cm de largo. Es difícil de distinguir en el suelo. El plumaje de sus partes superiores es principalmente de tonos pardos grisáceos veteados y el de las inferiores blanco. Presenta a ambos lados de la parte superior del pecho dos francas negras que se tocan en el centro, a las que debe su nombre. Además tiene listas superciliares blancas que contrastan con sus bridas oscuras. En vuelo presenta alas cortas y anchas, pardo grisáceas en las partes inferiores, y su corta cola con la punta blanca, pero no los laterales, este patrón de color de las alas y cola la diferencian de la calandria común. Su canto es una versión más fuerte del de la calandria común. Se alimenta de semillas e insectos, los últimos especialmente durante la época de cría. Anida en el suelo, donde pone entre 3-4 huevos. En invierno es un ave gregaria. 
Es similar en tamaño a un gorrión. Es de un color oliva amarillo, con múltiples estrías oscuras. Tiene un largo pico negro torcido y piernas amarillas. Por abajo es de un amarillo pálido estriado con negro. Su pico está especialmente adaptado para una dieta de néctar. Esta especie puede ser encontrada sola o en pares. La temporada de anidación es desde marzo a julio. El nido está normalmente elaborado con hojas junto con telarañas, y se encuentran al reverso de una hoja. 
Es un trogón de tamaño medio con un promedio de 27 centímetros de longitud y 56 gramos de peso. Como todos los trogones, muestra dimorfismo sexual. El dorso, cabeza y parte superior del pecho del macho son de diversos verdes brillante, de color rojizo-bronce o de oro-verdoso (dependiendo de la subespecie). El vientre y la parte inferior del pecho son de color rojo, este último separado de la parte superior del pecho verdoso por una banda blanca estrecha. El macho tiene un ojo distinto del anillo, que es de color rojo en la mayoría de las subespecies, pero que tiende a naranja en la subespecie de los tepuis. La hembra es de color café por encima, con un color rosado a rojo el vientre y el pecho; la banda blanca que separa el color marrón y rojo en su parte inferior es a menudo bien estrecha u oculta. Las hembras de todas las subespecies tienen un parcial anillo blanco en los ojos. Como todos los trogones, se alimenta de frutas e insectos. Para la reproducción excava una cavidad para el nido en la madera suave de un árbol de tronco vertical en descomposición.  
El turaco crestiblanco es un ave muy llamativa que destaca por su cresta, mejillas y cuello de un blanco puro, que contrasta con el verde del pecho y la parte superior de la espalda así como con el azul violáceo del resto del cuerpo incluida la cola. Presenta una gran mancha negra que le cubre gran parte de la cara. El pico es corto y curvado de color amarillo y presenta un círculo rojo que enmarca el ojo. La punta de las plumas de las alas son de un color rojo brillante pero solo son visibles cuando el animal abre las alas. No presenta dimorfismo sexual. Esta especie de turaco es principalmente arbóreo y pasa la mayor parte del día buscando alimento entre las copas de los árboles, donde se desplazan mediante saltos y carreras a través de las ramas. No suele volar grandes distancias y solo utiliza el vuelo para transportarse a alguna rama lejana o entre árbol y árbol. Sólo desciende al suelo para beber y darse baños. Son animales territoriales que viven en parejas o pequeños grupos. Su alimentación se basa principalmente en frutas y bayas aunque también puede consumir flores e invertebrados como insectos y caracoles.  Los turacos crestiblancos son monógamos y se reproducen durante todo el año al tener una área de distribución tan amplia. Las aves de cada zona se reproducirán en una época concreta del año. Construyen un nido no muy firme con ramitas y que esconden entre el follaje más espeso de las copas de los árboles. La hembra pondrá generalmente 2 huevos que será incubados por los dos padres durante alrededor de 20 días. Las crías nacen con los ojos ya abiertos y recubiertas de un plumón castaño. Durante las primeras dos o tres semanas serán muy torpes, no se alejarán mucho del nido y serán alimentados por sus padres. Cuando tenga 4 o 5 semanas ya podrán volar y abandonarán el nido aunque no el cuidado de sus progenitores.  
El macho tiene la cabeza negra con una ancha banda blanca por encima de los ojos, lo que le da el nombre vulgar. Las partes superiores son negras salvo una marca blanca en las alas y la cola de color rojizo que da nombre a los colirrojos. Las partes inferiores son anaranjadas. La hembra es algo menor y es pardo pálido por encima y anaranjado pálido por debajo.  
Mide alrededor de 19 cm de largo. El plumaje de casi todo su cuerpo es de tonos castaños, más claros en las partes inferiores, con la excepción de la zona del rostro, la garganta y la parte superior del pecho que es negra, menos la parte frontal de las mejillas donde tiene una mancha blanca. Su robusto pico con forma de pico de loro es de color amarillo, mientras que sus patas son negruzcas.  
Mide 16,5 cm de longitud, y pesa 33 g en promedio. El pico es gris azulado o gris celeste con ápice de la maxila negro. Las patas son gris azuladas. El iris es pardo oscuro. La dorsal es gris con tono celeste verdoso. La ventral es gris clara con suave tono celeste y el abdomen blanquecino. Las alas son pardasoscuras con las barbas externas celeste verdosas y las cubiertas alares celeste verdosas. La cola es negruzca con tono celesteverdoso. Es una especie común, muy activa y relativamente confiada. Generalmente anda en parejas, pero también llega a formar grupos no muy numerosos. Se acerca a zonas habitadas por humanos, alimentándose de algunos frutos cultivados. La nidificación ocurre entre los meses de octubre y enero. El nido, expuesto y elaborado, es asentado o sostenido en ramas; tiene forma de taza y es construido con fibras vegetales. A veces tiene en la base palitos. Internamente forrado con raicillas y algunas cerdas. Pone tres huevos, ovoidales, verdes claros o cremas con pintas y manchitas pardas, violáceas, negras y grises distribuidas por toda la superficie, a veces más concentradas en el polo mayor. Pueden presentar breves rayitas negras, miden en promedio 24 x 17 mm. El período de incubación es de 14 días, los pichones permanecen en el nido alrededor de 15 días y la pareja les traen semillas y gusanitos.
Mide aproximadamente 44 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es de tonos grises, gris verdoso en alas y manto y gris violáceo en la cola. En la cabeza presenta un largo penacho gris claro y alrededor de los ojos carúnculas azul celeste enmarcadas en negro. Su pecho es de color canela y su vientre blanco. Su pico y patas son negros y su iris pardo. Su larga cola presenta las puntas blancas. Se alimenta principalmente de insectos, frutos, semillas, caracoles y camaleones. Construyen nidos con ramitas donde las hembras suelen poner dos huevos blancos 
La gaviota cabecigrís mide entre 38 y 44 cm de longitud. Los adultos presentan la cabeza y el dorso gris; la nuca, el pecho y las partes inferiores blancas; el gris de la cabeza y el blanco separados por una línea de tonalidad gris más oscura. A veces muestra el blanco de las zonas inferiores con un tinte rosado. Tiene las primarias negras con la zona basal blanca. Su pico y patas son rojos oscuros. Sus ojos son blancuzcos con un anillo periocular rojo. Fuera de la época reproductiva el gris de la cabeza es más claro y reducid. Los juveniles presentan en el dorso tonos más de color más marrón que gris.  Nidifica en colonias con varios nidos a pocos metros unos de otros, sobre el suelo entre la vegetación rastrera. La hembra pone entre dos y cuatro huevos.
Mide alrededor de 28 cm de largo. Su plumaje es de color verde, salvo la frente y una pequeña mancha tras el ojo que son rojas y sus plumas primarias que son de color azul celeste. Su pico es robusto y muy curvado hacia abajo, y es blanquecino con la punta negra. Su cola es ancha y con plumas escalonadas.  
Es un colibrí de tamaño pequeño, llegando a medir sólo 8-9,5 cm de largo y cerca de 2,4 a 3 g de peso. El plumaje es de color verde por encima con las partes inferiores de color ante mezclado de oliva. El pico, tanto en el macho como en la hembra, son ligeramente curvados hacia abajo. Los machos presentan una garganta de color rosado-rojizo revestida por un cuello blanco durante la temporada de cría. Después de la temporada de cría pierde el colorido de la garganta regresando al color gris pálido del plumaje de eclipse. Las hembras son mucho más monótonas de color. La cola en los machos están profundamente bifurcada, en las hembras es mucho más redondeada.  
Esta especie de ibis mide entre 60 y 65 cm de longitud, el pico mide 7,3 cm de largo. La cabeza y la parte superior del cuerpo son de color pardo oscuro; las alas y la parte posterior del cuerpo son de color verde oscuro con toques metalizados en verde más claro. Presenta zonas oscuras alrededor de lo ojos y la base del pico, que junto con la cresta, son características propias que diferencian a este ave de otras especies del género Bostrychia. El color de las patas suele variar. Es un ave predominantemente silencioso pero si se le molesta emite gruñidos y tosidos Se presume que esta especie es sedentaria. Las aves suelen aparecer solas o en parejas, pero a veces en grupos familiares. Los individuos se posan juntos por la noche y pueden identificarse por sus sonidos cuando van y vienen de su percha. Su dieta consiste en invertebrados, caracoles y babosas. Se alimenta en el suelo del bosque en áreas de terreno desnudo o donde existe una maleza escasa de plantas herbáceas, helechos y musgos, una cubierta de rocas y piedras grandes o alrededor de grandes árboles.  Se cree que se reproduce durante la temporada de lluvias, y se ha registrado que pone los huevos en noviembre-diciembre. Construye un nido de ramitas y materia vegetal en el árbol más alto de su área. La hembra pone dos huevos. Poco más se conoce de sus hábitos reproductivos. 
Mide entre 46 y 58 cm de longitud y pesa 500 g en promedio. Su cabeza es gris pizarra, con la cara desnuda, y la garganta roja. El plumaje es castaño oliváceo en el dorso, brillante en las alas, muy claro en el vientre, y negruzco verdoso en la cola, que frecuentemente tiene la punta blanca. Puede distinguirse de la guacharaca norteña (Ortalis vetula) porque no tiene tonos rojizos o rufos en las plumas de las alas o partes bajas, y es un poco más pequeña y delgada. Viven en grupos de 6 a 12 individuos, preferentemente en los arbustos, aunque bajan al suelo. Se alimentan de frutos y semillas. Anidan en ramas, a una altura de entre 1 y 3 m; ponen 3 o 4 huevos, que la hembra incuba durante 22 días. 
Mide 11,4 cm de longitud y pesa 11 g. El pico es curvo en forma de hoz, mide 25 mm de largo y tiene la mandíbula color amarillo brillante. El plumaje es verde oscuro bronceado, con el borde color ante en las plumas de la grupa y de las coberteras supracaudales. La garganta y el pecho presentan listas negruzcas y amarillentas. La cola es color verde bronceado con las timoneras puntiagudas y con punta blanca. Las patas son color cuerno carnoso.  
Mide 11,5 cm y pesa 19 g. Las timoneras centrales alargadas le agregan de 10 a 15 cm al largo total de los machos adultos, y de 2 a 3 cm al de las hembras. Poseen frente abrupta y patas anaranjadas distintivas. El macho es eminentemente negro, pero la coronilla, incluso la cresta bífida en la parte de atrás de la coronilla, es de color carmesí resplandeciente. La espalda es azul celeste, y muestra las timoneras centrales largas y muy angostas.La hembra es verde oliva por encima y en el pecho, y exhibe la garganta más clara con un tinte grisáceo. Por debajo, la región posterior es oliva pálido, y se torna blancuzco en la parte baja del abdomen y la región infracaudal. En raras ocasiones presenta algo de rojo en la coronilla. Los ejemplares inmaduros requieren de 3 a 4 años para adquirir el plumaje definitivo de adulto; al año tienen la coronilla roja, la cara fusca y las timoneras centrales más o menos alargadas. A los 2 años tienen el resto de la cabeza negruzca, algo de azul en la espalda y negro por debajo. Los especímenes juveniles son similares a la hembra adulta, pero con el abdomen algo más claro.   Parejas o tríos de machos realizan despliegues de cortejo en leks en áreas densas y enmarañadas con buena sombra. Desde estaciones separadas cerca de 30 cm, dos machos (un dominante (alfa) y un subordinado (beta)) realizan saltos en revoloteo, dirigiendo directamente hacia arriba para caer nuevamente en el mismo punto; a medida que aumente el “tempo” del baile, los saltos se vuelven más bajos. En esta danza llamada “el baile de la carreta”, que realizan generalmente cuando hay una hembra en su presencia, cada macho a su turno revolotea hacia arriba y atrás para aterrizar en el punto en que su compañero acaba de dejar libre arrastrándose hacia adelante.
En promedio, el macho mide 18 cm de longitud y la hembra 9.7 cm. El macho presenta plumaje verde brillante, con matices violeta en la garganta, grupa azulada y cola violeta metálica con puntas azules brillantes. La hembra tiene el dorso color verde; la corona azul brillante; garganta blanca con puntos verdes; pecho color crema; vientre canela rufo y cola verde oscuro azulado.  
Son aves pequeñas, miden unos 19 cm de largo. Son agresivas y no se atemorizan con facilidad, atacan a especies mucho más grandes si su nido o pichones se ven amenazados. El macho posee un plumaje negro lustroso, aunque las alas son algo menos brillantes. Sus patas son cortas y se posa muy erguido. Su pico es negro y pesado y el ojo es rojo. Su puesta consiste en 2 a 3 huevos los cuales pone en un nido en forma de cuenco en una ramificación en un árbol. Su dieta se compone principalmente de insectos a los que captura en vuelo o en el suelo. La hembra es similar aunque menos brillante.  
El ibis de la Puna es un ibis de mediano tamaño (45 a 60 cm) que tiene un plumaje que puede variar entre pardo oscuro y negro con brillo tornasolado verde y púrpura. En la cabeza y cuello luce plumas alargadas que en situaciones normales, presenta finas líneas blanquecinas entremezcladas y en plumaje reproductivo son de color completamente oscuro. Las plumas de las alas, la parte posterior de la espalda y la cola son de color verde broncíneo con toques metalizados. Los ejemplares jóvenes son negruzcos con menos brillo metálico y de cabeza y cuello pardos o rayados finamente con blanquecino. Presenta una zona de piel desnuda sin emplumar entre el ojo y la base del pico. El pico curvo es pardo hasta rojizo, las patas son negruzcas y el ojo tiene color rojo (Koepcke y Koepcke 1963, Gonzales 1998). Es un ave muy sociable que llega a formar bandadas de cientos de ejemplares cuando se alimenta, aunque suele ser más habitual encontrarlo en pequeños grupos. Recorren distancias relativamente largas para encontrar comida. Vuelan con el cuello y las patas extendidas en una formación en V. Es típico verlo caminar lentamente cabeza abajo sondeando con el pico el lodo y el suelo buscando alimento. Su dieta consiste en pequeños animales como artrópodos, crustáceos, caracoles, gusanos, larvas e insectos. También come peces, pequeños reptiles y anfibios.  La época de reproducción varía según la zona y se reproducen una vez por año. Nidifica en colonias que proporcionan seguridad y protección contra los depredadores, a menudo, mezclándose con otras especies de aves. Construye su nido escondido en juncales o en ramas sobre el agua, y consiste en una plataforma de juncos y materia vegetal. Normalmente, reutiliza los nidos de un año para otro. Pone 2 o 3 huevos de color turquesa que son incubados durante 20 días aproximadamente por ambos padres que se turnan para realizar estas tareas. El nido y los polluelos serán defendidos ferozmente por los padres contra cualquier intruso.  
El largo total es de 40 a 51 cm. Pesa de 300 a 500 gramos. En el altiplano andino habitan lagos y ríos de las elevaciones. Las poblaciones de la llanura, habitan en lagunas y lagos con poca vegetación. Pone de siete a diecinueve huevos. La incubación tarda 25 días. Se alimenta de semillas y de plantas acuáticas. Complementa su dieta con pequeños invertebrados, artrópodos e insectos. 
Se trata de un pájaro de pequeño tamaño, que mide de diez a once centímetros y pesa de 7 a 8,25 g. Las partes superiores de su cuerpo son de tonos verdosos, mientras que su rostro y las partes inferiores son amarillentas. Aunque su apariencia es muy similar a la de los mosquiteros comunes (P. collybita) tienen colores más vivos, el verde del obispillo y los hombros es más intenso y su cara y garganta son de un amarillo más intenso. Presenta lista ocular y brida también oliváceas. Sus alas son más apuntadas que las del mosquitero común y su cola algo más larga. Sus patas suelen ser de color marrón. Ambos sexos tienen un aspecto similar y es difícil distinguirlos a simple vista. Esta especie difiere notablemente de P. collybita en sus cantos y llamadas.     La época de cría empieza entre febrero y marzo y dura hasta septiembre. Ponen de cuatro a siete huevos que incuban durante trece a quince días.
A pesar de que era un avetoro pequeño, la especie era mayor (cerca de 38 cm de longitud) que el avetorillo común (25–36 cm). Pocos ejemplares son conocidos, y de éstos incluso hay duda sobre el sexo de algunos, haciendo de las descripciones publicadas poco fiables. Las diferencias con el avetorillo común incluyen un parche de color ante más grande en el ala superior, dorso negro veteado de color marrón claro y las partes inferiores rayadas de marrón oscuro y rojizo ante.  
  Se reproduce entre septiembre y febrero, construye su nido no muy lejos del suelo y cada nidada generalmente tiene entre 2 y 3 huevos. Los polluelos nacen entre 13 y 15 días después de que la hembra pone los huevos.
El carpinterito antillano es un piciforme pequeño, aunque dobla en tamaño a otros carpinteritos, que mide unos 14–16 cm y pesa alrededor de 30 g. El macho tiene el píleo amarillo con una mancha roja en el centro. El plumaje de la espalda, parte posterior del cuello y alas es verde oliváceo, mientras que sus partes inferiores son flanquecinas con mutas pardo verdosas. La hembra tiene un aspecto similar al macho excepto en que carece de la mancha roja en la parte superior de la cabeza. The Los juveniles son similares aunque tienen un plumaje de tonos más apagados a los adultos. A diferencia de los verdaderos carpinteros (Picinae), no tamborilean en los árboles para marcar la posesión de su territorio, en su lugar emiten un llamadas rápidas y altas de tipo "kuk-kikikikekukuk", también usan esta llamada para mantenerse en contacto con la pareja. El carpinterito antillano se alimenta de insectos, siendo las hormigas y los escarabajos la base de su dieta. También consumen gran cantidad de frutos en comparación con sus parientes. Suelen alimentarse en solitario o en pareja picoteando entre el sotobosque de generalmente en las ramas, enredaderas y tallos más que sobre los troncos. La época de cría se produce desde marzo a julio. Perforan un hueco en los árboles, tocones o palmeras donde suelen poner de dos a cuatro huevos. Las parejas son muy territoriales y realizarán despliegues agresivos ante los intrusos.  
Es un ave de porte pequeño que deambula por el bosque. Los machos tienen obispillos azules, partes superiores castañas, cola naranja intenso con plumas centrales marrones y partes inferiores anaranjadas. Las hembras son mayormente de color marrón con una coloración anaranjada en las partes inferiores y no poseen obispillo azul. Los machos se distinguen de otros roqueros por su espalda oscura rufa, mientras que las hembras poseen colas naranja brillante y no poseen pintas blancas en el pecho.  
Anthreptes malacensis es un suimanga relativamente grande y pesado, con un pico grueso. Algunos miden 14 centímetros de longitud y pesan 7,4 a 13,5 g, siendo los machos, en promedio, un poco más grandes que las hembras. Al igual que la mayoría de los suimangas, el macho es más colorido que la hembra. El macho tiene un color verde iridiscente encima y morado con beige en las alas y los hombros, el vientre es en su mayoría de color amarillo. La hembra es verde oliva por encima y amarillo de abajo.  
Su plumaje es grisáceo con las partes superiores parduzcas. Se caracteriza por presentar una ancha lista negra alrededor de la parte posterior del cuello, enmarcada por encima con otra blanca más fina, a modo de dos collares, lo que da nombre a la especie.  
Los machos miden entre 24 y 30 cm de longitud, entre 52 y 58 cm de envergadura y su peso ronda los 110 gr. Las hembras son se mayor tamaño y llegan a duplicar el peso de los machos. Tienen anchas cortas y anchas y su cola es larga, de forma rectangular y con un barrado grueso en gris y negro. Las plumas primarias y secundarias son de color gris pálido, con un barrado en negro. Sus patas son de color amarillo, el pico es negro y su base o ceres, es de color amarillo.La variación más común de su plumaje es la de fase oscura, con las partes superiores color gris oscuro, casi negro, mientras que las inferiores son blancas con un barrado oscuro o moteado rojizo. En las hembras el tono del plumaje del pecho y vientre es más pálido que en los machos.Los ejemplares con plumaje de fase clara tienen la parte superior de color gris azulado y la inferior de color blanca con moteado rojizo.   
Mide 55 cm de longitud y pesa entre 1 y 1,3 kg. El plumaje es de color marrón grisáceo, con manchas blancas en la cabeza y la cara, principalmente alrededor de los ojos. El pico es amarillento con manchas negras; las patas son negras.  
Mide entre 18 y 21 cm de longitud, tiene la cabeza negra con la corona de color beige, la barbilla blanca y partes inferiores de color de ante. Las partes superiores son de color verdoso y la cloaca rojiza. Los ejemplares jóvenes tienen patrones similares en el plumaje, pero son más apagados. Se asemeja a la pita aliazul, pero se distingue por su pico mucho más pesado. Su llamada, transcrita como wieuw-wieuw ha sido señalada "más arrastrada" que la pita aliazul. Aunque todas las pitas se caracterizan por ser difíciles estudiar y detectar en la naturaleza, la pita de manglar es una de los más fáciles de detectar, por sus llamadas y porque se encuentra en lo alto de los árboles de mangle. Una grabación de su llamada a menudo la hace salir. Tienden a ser vocales cuando empollan, pero son tranquilas en otras ocasiones. 
El macho es de un color negro aterciopelado y verde con plumas negras en sus flancos, su pico curvado es negro, la boca amarilla, patas negruzcas y el iris es pardo oscuro. En su corona, garganta, escudo pectoral y plumas centrales de la cola poseen un tono azul verdoso iridiscente. La hembra es de un pardo rufo con un plumón jaspeado en la parte inferior. Por su apariencia se asemeja, e inclusive a veces es considerado una subespecie del Ptiloris magnificus. Se diferencia por la coloración de la zona baja de su pecho y abdomen, el canto distintivo del macho, y la base emplumada del extremo superior de su pico.  
Mide 25 cm. Notable dimorfismo sexual. El macho tiene pico amarillo; cara y garganta negruzcas, anillo ocular anaranjado; cabeza, pecho y dorso verdes con intensos reflejos dorados y cobrizos; timoneras centrales con tinte azulado; alas finamente barradas de negro y blanco (vermiculado en una subespecie); collar pectoral blanco separando del vientre y subcaudales bermellón, cola ventral con barrado variable negro y blanco. En la hembra el pico amarillo con maxila casi toda negruzca, cara y garganta pardo-oscuras, cabeza, pecho y dorso pardo-leonados, cola dorsal pardo-leonado más intenso, collar pectoral blanco separando vientre y subcaudal bermellón-rosado claro, cola ventral blanca finamente vermiculada de gris, con timoneras externas de ancha banda subapical y timoneras centrales negras. La hembra presenta dos medias lunas blancas adelante y atrás del ojo bordeando el anillo ocular anaranjado. Generalmente en pareja, suele pasar desapercibido pues prefiere permanecer en el interior del bosque. En su percha, sacude su cola como otros trogones. Sigue bandada mixtas. Sus piernas débiles reflejan su dieta y hábitos arborícolas. Aunque su vuelo es rápido, no están dispuestos a volar cualquier distancia. Por lo general se encuentran en posición vertical e inmóviles.Son residentes en la mayor parte de su distribución, aunque algunas poblaciones de América Central pueden ser migrantes de altitud. Anida en un agujero en nido de termitas arborícolas a una altura entre 5 y 10 m, con una puesta típica de dos huevos blancos.
La salangana de Guam mide unos 11 cm de largo. Su cabeza y partes superiores y son de color pardo grisáceo. Su garganta y parte superior del pecho son gris blanquecinas y el resto de las partes inferiores son gris más oscuro. Su cola es ahorquillada y su plumaje carece de brillo. Anida en colonias de hasta cientos de individuos en el interior de las cuevas, incluso en las zonas en total oscuridad. Construye nidos similares a las golondrinas colgados de las paredes y techos de cuevas calizas. Su puesta consta de un solo huevo, pero pueden realizar más de una al año. Las salanganas pían y gorjean además de emitir clics que usan para ecolocalizar mientras se desplazan en el interior de las cavernas en las que crían y descansan. La mayoría de los individuos dejan la colonia al amanecer para buscar alimento y regresan con la puesta de sol para alimentarse. Son cazadores aéreos que capturan insectos sobrevolando los bosques y zonas costeras. 
El macho tiene la cabeza y partes superiores de color azul, salvo las plumas de vuelo que son grises. Su pecho es anaranjado y su vientre blanco. Se parece al papamoscas de Tickell, pero se diferencia fácilmente de él por tener la garganta azul. La hembra es menos llamativa, tiene las partes superiores de tonos pardo grisáceos y el vientre blanquecino. Su pecho también es anaranjado pero con un tono más apagado, y a diferencia del macho este color se extiende a la garganta.  
Los adultos miden entre 20 y 25 cm. Los machos tienen la cara blanca con negro, en un patrón de coloración que Peterson y Chalif llaman "de arlequín", y una larga cresta no eréctil, que cae hacia la nuca. Es bastante parecida a la codorniz arlequín mexicana (Cyrtonyx montezumae), pero su plumaje es más deslavado, el pecho y los flancos son pardos. En los flancos tiene baras negras, no manchas circulares como su especie hermana. Ambas especies tienen distribuciones diferentes, cuya frontera común se sitúa en el Istmo de Tehuantepec. Algunos ornitólogos consideran que las dos especies son en realidad morfos de una misma especie.  
Es un ave de unos 34 cm de largo, con una larga cola que supone aproximadamente la mitad de su longitud, y pesa entre 38–64 g. Presenta un prominente copete eréctil en su cabeza. Sus partes superiores, cabeza y peso son de color gris, salvo una lista blanca flanqueada por dos listas negras en su obispillo y una banda trasversal roja en la base de la cola, que no son visibles a menos que abra al menos parcialmente las alas. En cambio su vientre es de color anteado. Su pico es blanquecino azulado con la punta negra curvada hacia abajo. Sus patas son rojas. Se diferencia del pájaro ratón común porque las partes superiores de esta última son de tonos pardos y su pico no tiene la punta más oscura como en el pájaro ratón dorsiblanco. El pájaro ratón dorsiblanco es una especie sedentaria principalmente frugívora, que se alimenta de frutos, hojas, semillas y néctar. A veces bajan al suelo para alimentarse de las flores de las hierbas. En la naturaleza desempeñan un importante papel como diseminador de semillas de las plantas con bayas como la Halleria lucida. Pero también extiende las semillas de las plantas invasoras como los miembros de Cotoneaster. También se alimenta de los brotes de algunas plantas por lo que a veces se dedican a pelar las ramas de algunas plantas ornamentales como las Citharexylum. Sus hábitos alimenticios los hacen muy impopulares entre los agricultores y los jardineros. Son aves tímidas y esquivas y cuando se cruzan con los humanos o se quedan quietos en su árbol o se van volando inmediatamente. Es una especie social, que se desplaza, alimenta y duerme en pequeños grupos, supuestamente de aves emparentadas, y que suelen realizar acicalado mutuo. Su forma de agarrarse a las ramas es parecida a la de los loros, a menudo se cuelgan de las ramas en lugar de posarse sobre ellas como la mayoría de las aves y con frecuencia se agarran a ramas diferentes con cada pata. Las plumas de su larga cola se desprenden fácilmente, lo que indica que es un mecanismo de defensa de los depredadores que puedan atraparlas por la cola.  Pueden criar en cualquier época del año cuando las condiciones son favorables. Esconden su nido en forma de gran cuenco entre los arbustos. Ambos progenitores alimentan a los polluelos y también por ayudantes, que normalmente son hijos de la nidada anterior. 
Se trata de un pequeño y robusto cernícalo con una cabeza grande y cuadrada. Tiene entre 27 y 30 cm de largo con una envergadura de 61-68 cm y un peso de 167-246 gramos. La hembra es de aproximadamente un 4% más grande y un 10-20% más pesada que el macho. El plumaje es sobre todo gris oscuro, con una la cabeza y la grupa pálidas. La cola es gris con finas barras negras y una banda subterminal ancha. La parte inferior de la pluma de vuelo también está barrada. La cera y las patas son de color amarillo y hay color amarillo en la piel desnuda de alrededor del ojo. El pico es de color gris oscuro y los ojos son marrones. Los juveniles son de color gris-marrón, con los flancos barrados y sin la cabeza pálida. Ellos tienen una cera verdoso y anillo ocular. Por lo general, silenciosa, pero tiene un alto tono de alarma de reclamo. En el nido, un suave maullido atrae a los jóvenes para su alimentación. Por lo general, caza desde una percha, y sólo de vez en cuando se cierne. Insectos como saltamontes s forman el grueso de la dieta. También se alimenta de lagartos y anfibios y, aves, murciélagos, roedores o serpientes. A menudo es atraída por los incendios de pastos donde se alimenta de insectos y otras presas que huyen. La época de reproducción se extiende de julio a octubre en Tanzania y septiembre a diciembre, más al sur. El nido es simple, sin material añadido. Situado de 2 a 18 metros del suelo en la copa de una palmera muerta o en un agujero en un baobab. A veces, utiliza el nido abandonado de un ave martillo. Pone de uno a cuatro huevos. Son de color crema, con manchas de color rojizo-marrón y son incubados por la hembra por lo menos 30 días. Las aves jóvenes realizan sus primeros intentos de vuelo después de aproximadamente 33 a 35 días. 
El pico es fuerte, muy ganchudo (parecido al de los loros), blanco amarillento y en la base el color es azuloso oscuro que se extiende también a la cara. La cola es larga y con cuatro fajas transversas anchas, casi negras. Las alas extendidas muestran las plumas primarias con barrados blancos y oscuros muy distintivos. El iris es blanco-azuloso. Las patas son anaranjado-pálidas. El macho tiene un color azul-ceniciento en el dorso, más pálido en la cabeza. Por abajo con barras grises algo parduscas sobre fondo claro azulado, parece blancuzco visto desde lejos. La hembra tiene por el dorso color castaño-negruzco y por abajo es blancuzca con plumas con tres barras transversas castaño-rojizas. Las hembras inmaduras tienen el dorso salpicado de motas blancas Viven en parejas, cerca de los ríos en los bosques de galería, por debajo de los 500 metros sobre el nivel del mar. Se alimentan de caracoles como son: Zachrysia, Corida, Veronicella y Polymita. Sus perchas de alimentación se descubren por los restos de caracoles y heces en la base.  
Es una paloma mediana a grande (algo mayor a Columba livia), de 35 centímetros de largo total aproximadamente, y 450 gramos de peso. Presenta cabeza y pecho vináceo, apretados filetes celestes metálicos en el cuello dorsal. Medialuna blanca en las cubiertas de las alas, más notables en vuelo. Resto del cuerpo plomizo, iris castaño. Es común en su área de distribución y en los últimos años, está en Argentina ampliando constantemente su área de distribución. Esto se puede atribuir a la constante ampliación de la frontera agrícola, de la cual esta especie saca buen provecho. Su hábitat es el bosque, y la sabana abierta de pastizales. No invade terrenos de más de 1100 metros de altitud. En los últimos años se ha adaptado perfectamente al hábitat urbano, siendo muy común encontrarlas en las grandes ciudades, ya sea en parques o plazas. Nidifica en árboles, construyendo una plataforma de ramas. Pone solo un huevo generalmente de forma elíptica, blanco, de 44 x 30 mm, aproximadamente. Realizan varias puestas en cada estación. Su canto onomatopéyico es "kuúu-ku-ku. 
Con un peso de unos 3,5 kg, M. molistructor era la especie de Megapodius más pesada de todas las conocidas. En Tonga, era la especie de ave terrestre más grande. El material fósil que se conserva es un tarsometatarso izquierdo, una escápula izquierda completa, media escápula derecha, el extremo proximal de un cúbito izquierdo, un fragmento de fémur derecho, varias falanges con garra, el extremo anterior de una escápula derecho, el final proximal de un cúbito derecho, el final disal de un cúbito izquierdo, y medio fémur derecho.  
El mirasol grande es una garza de gran tamaño. Mide entre 63.5 y 76 cm de largo y pesa alrededor de 800 g. Ambos sexos poseen un plumaje similar, pero las hembras suelen ser más pequeñas que los machos y tienen cola de color marrón en vez de negro. Tanto los adultos como los pichones son, por lo general, de color beige y están muy marcados con distintos patrones crípticos. Los pichones suelen presentar un tono más rojizo. El cuello es blanco, la parte trasera del mismo es también blanca pero con líneas de color castaño claro, y el resto del cuello es amarillento con manchas negras. El pecho y el vientre son blancos con amplias líneas pardas, mientras que la espalda es beige con negro. Las alas extendidas son negras en los machos y marrones en las hembras; las alas cerradas, de color gris, contribuyen a crear un efecto bicolor durante el vuelo.  El pico es firme y fuerte, mayormente amarillo, y la mandíbula es más oscura en su parte superior. El resto de la piel de su cara también presenta una coloración amarilla brillante, con una línea marrón que parte de la frente. Las patas son verde amarillentas, y el iris es amarillo.  Al igual que el resto de los Botaurinae (pero a diferencia de la mayoría de las garzas), el mirasol grande anida independientemente de los otros individuos de su especie. Construye sus nidos, en forma de copa, con material obtenido de las plantas, entre vegetación gruesa cerca de la superficie del agua. La hembra deposita entre dos y tres huevos de color verde amarronado, y se cree que hace toda la incubación ella sola. Se reproducen casi únicamente durante la estación húmeda.
 Esta especie mantiene un rol de sexos peculiar. Los machos cuidan del nido mientras que las hembras son polígamas y defienden el territorio. Estudios sobre su sistema hormonal muestran que la progesterona es la responsable de controlar la agresividad de las hembras. 
Mide entre 9-10 cm de longitud, tiene la cabeza y el pecho gris, el vientre de color amarillo pálido, el dorso y las alas de verde oliva, el obispillo y la cadera roja y la cola negra. La mandíbula superior es de color negro y la inferior roja. El macho tiene el rostro negro, pero la cara de la hembra es de color gris. Los juveniles son mucho más apagada que las hembras y tienen el pico de color negro.  
Mide unos 43 cm de largo. El macho posee un escudo pectoral de color amarillo-verde iridiscente, plumas negras alargadas, tres cerdas en forma de alambre detrás de cada ojo, plumas pelusa de color bronce-cobrizo en las aberturas nasales y largas plumas en su cola con forma de cuña. La hembra es de color marrón y cabeza negruzca.  El macho es polígamo y realiza una espectacular danza de cortejo en el suelo del bosque.
Mide 19,5 cm de longitud. El iris es blanco cremoso a amarillo pálido. El macho es de impresionante color púrpura carmesí brillante, con alas principalmente blancas y puntas negras de las primarias. Algunas de las plumas escapulares son rígidas, puntiagudas y alargadas, y se extienden hacia abajo sobre as alas blancas. La hembra es cenicienta, más oscura por arriba y más pálida en el vientre, algunos ejemplares con rosa en el criso; las cobertoras de las alas y las plumas internas de vuelo son proeminentemente bordeadas de blanco. El macho es inconfundible con sus alas blanco nieve resplandesciendo mismo a grandes distancias.  
Mide entre 18.5–20 cm de largo. El plumaje del macho es principalmente gris en las partes superiores y blanquecino en las inferiores. Presenta una lista loral negra y una mancha también negra en el píleo, que se prolonga hasta la mejilla por detrás de los ojos, que contrastan con su amplia frente blanca. Tiene una lista blanca que cruza sus plumas de vuelo y las plumas exteriores de la cola también son blancas. Su pico y patas son negros. El píleo de la hembra es gris, aunque tiene la lista loral negra y presenta una fina lista superciliar blanca sobre ella. Su llamada es un trino agudo y metálico. Se considera cercanamente emparentado con Pericrocotus roseus y Pericrocotus cantonensis pero se diferencia de ellos en su patrón de muda. Es uno de los pocos paseriformes que muda sus plumas primarias dos veces al año, y el minivet que realiza la migración más larga distancia. Busca insectos en las copas de los árboles, a veces junto a otras especies formando parte de bandadas mixtas de alimentación. Durante la migración a veces puede verse en grandes bandadas. Pone de cuatro a siete huevos, que incuba durante 17 o 18 días.  
Mide en promedio de 60 cm de largo y pesa 1,1 kg. Es de color gris-marrón con la cola corta y la cabeza grande. Los ejemplares jóvenes tienen las partes dorsales de color marrón más pálido que los adultos y las plumas con bordes blancos. La cabeza, el cuello y el pecho están manchados de oscuro. Las partes inferiores son blancas con rayas de color marrón claro, sobre todo en el vientre y los muslos. Se alimenta principalmente de reptiles y anfibios que caza emboscados desde una percha. Son aves solitarias y muy reservadas. Debido a su estilo de vida sedentario, a menudo son detectadas únicamente por sus llamadas. Su llamada es un fuerte y agudo kok-kok-kok-kok-kok. 
Es la paloma de mayor tamaño de su zona de distribución. Normalmente solitaria, ha sido avistada en grupos de hasta 20 ejemplares. Es un ave difícil de observar ya que pasa la mayor parte del tiempo en las copas de los árboles. La combinación de colores en su parte trasera le da una apariencia distintiva. Su llamado consiste en un profundo y resonante sonido que solo es audible en un rango corto.  
Es un ave de porte pequeño, mide unos 20 cm de largo, y posee una cola corta. El plumaje de los machos es de color amarillo dorado brillante. Las plumas del cuerpo son casi iridiscentes a causa de su forma alargada y textura similar al pelo. Su cabeza es un poco más clara con un tinte verdoso. Su pico es de color piel en torno a los ojos y sus patas son azul-verdosas con irisación blancuzca. Las partes bajo las alas y las coberteras de la cola son amarillas. La hembra es de color verde oscuro con partes desnudas similares a las del macho. Los ejemplares juveniles se asemejan a la hembra.  
Los adultos de esta especie se caracterizan por poseer plumaje contrastado blanco y negro, definidos -sin manchas grisáceas o pardas en pecho ni cabeza-, una banda subterminal negra en la cola, el iris oscuro y el pico bicolor rojo y negro.  
A diferencia de las otras dos especies de autillos en Sri Lanka, el autillo indio (Otus bakkamoena) y el autillo oriental (Otus sunia), no tiene mechones en las orejas y su disco facial sólo está débilmente definido. En general, es de color marrón rojizo, con partes inferiores más pálidas, y manchado con finas marcas negras. Los iris son de color amarillo rojizo (más anaranjado en los machos) y las patas son de un color carnoso pálido. Los tarsos están emplumados por menos de la mitad de su longitud. Las garras y pico son de color marfil pálido.  
El picatartes cuelligrís es grisáceo de su parte superior, un pecho de color gris claro, y las partes inferiores de color limón. Su extraordinaria larga cola se utiliza para mantener el equilibrio, y cuenta con unos musculosos muslos. La cabeza casi no tiene plumas, dejando una piel expuesta de color azul en la frente y la mandíbula superior y carmín en la coronilla. Las mejillas y los ojos están cubiertos por grandes círculos negros, que, aunque estrechos, unen y dividen las pieles carmín y azul entre el pico y la coronilla. Aunque el ave es generalmente silenciosa, se conocen algunos tipos de llamados.  
El pito crestigualdo es una especie de porte grande, que mide 27 cm de largo. Su forma es la característica de los pájaros carpinteros. Su penacho es rojo en la parte frontal y se prolonga por la nuca y parte posterior del cuello que son amarillos. el resto de sus partes superiores son verdes. La parte frontal de su cuello y pecho también son verdes, mientras que su vientre es blancuzco, con listas y vetas verde. Su obispillo y cola son negruzcas. Los machos adultos presentan la garganta blanca y bigoteras y listas superciliares rojas. Las hembras solo tienen una mancha roja sobre los oídos. Los juveniles tienen un aspecto similar al de las hembras pero de tonos más apafaos. La subespecie que ocupa la India península más grisácea. Esta es una especie de la jungla que construye su nido en el hueco de un árbol, poniendo de 2 a 4 huevos blancos. Al igual que otros pájaros carpinteros, esta especie tienen un pico recto aguzado, una cola rígida para proveer apoyo contra los troncos de los árboles, y patas con zigodactilia, con dos dedos apuntando para adelante y dos para atrás. Puede disparar en forma rápida su larga lengua para capturar insectos. 
Tiene unos 16 centímetros de largo y es de color marrón y beige.  
Mide entre 9,5 y 11 cm de longitud. Pequeño y pardo, con el dorso estriado y las alas barradas; corona negra rayada de blanco; lista superciliar blancuzca; por abajo es blanquecino. La cola es barrada. Las aves del sur de América del Sur tienen la corona más negra y son más notoriamente estriadas que las aves de los Andes que tienen corona más parduzca y partes inferiores más pardo amarillentas. Se mueve casi como una laucha por el suelo o a baja altura, prefiriendo los pastos altos, sean secos o húmedos, lo que los hace de difícil observación. Sin embargo, en la época de cría, el macho posa en perchas expuestas desde donde entona su canto complejo y musical, que revela su presencia. Construye un gran nido esférico con pasto seco, de entrada lateral, en el suelo o sujeto a tallos de pastos densos próximos al suelo, donde incuba de cuatro a seis huevos blancos.
El aguilucho chico alcanza una longitud corporal de entre 38 y 48 cm de longitud, con un peso de 450-500 gramos (Pavéz, 2004) y una envergadura alar de 84-102 cm (Rivas & Figueroa, 2009). Presenta dimorfismo sexual inverso, siendo la hembra de mayor tamaño (45-48 cm) que el macho (38-42 cm).Es un aguilucho pequeño y fornido, de alas largas y cola relativamente larga. El dorso es café oscuro y en la zona ventral es de color blanco con zonas café rojizas en los flancos y lados de la cara (Rivas & Figueroa, 2009). Por el pecho y el abdomen le cruzan manchas longitudinales del mismo color y posee la garganta color blanco. El juvenil es similar al adulto y presenta mejillas algo listadas de pálido (Ferguson-Lees & Christie, 2001).  Se reproduce entre octubre y febrero. El nido se ubica cerca de la copa de grandes árboles (ej. coihue), en el tercio superior de quebradas. La postura se produce a mediados de noviembre. Ponen de uno a tres huevos blancos con pintas marrones.
Mide 17,5 a 18 cm de longitud. El plumaje de las partes superiores es pardo grisáceo oscuro o fusca, con las remeras y las timoneras negruzcas; la garganta y el vientre son blancos por debajo, con la franja pectoral ancha parda grisácea y un salpicado de manchas negras parcialmente veladas por la punta blanca de las plumas, a lo largo de la mitad del pecho y hasta la parte alta del vientre. El pico y las patas son negras.  Anida en madrigueras que excava en barrancos o en taludes de tierra, o bien en tocones o usa un nido viejo de algún hornero (Furnarius rufus). Acostumbra dormir muy cerca del nido.
Las medidas de esta especie varían mucho dependiendo de la subespecie. De media, alcanza unos 65-75 cm de longitud y el pico mide unos 9.5 cm. B. o. cupreipennis y rothschildi son aparentemente de un tamaño parecido, olivacea es un poco más grande y akleyorum es la subespecie más grande y también la que tiene el pico más largo. El plumaje es de color marrón oscuro en la mayor parte del cuerpo con toques iridiscentes en verde y bronce. La cabeza y el cuello también son marrones y presenta una raya pálida debajo del ojo. La cara alrededor del ojo es negro azulado y el pico es rojo coral. Las plumas de la cola son azul oscuro y la espalda y las alas son de un bronce verdoso. El color se las patas se han descrito de varios colores lo que puede deberse a que los diferentes ejemplares observados se encontraran en diferentes etapas de reproducción. Tiene una cresta marrón distintiva que es púrpura cerca del cuello y lo distingue de otros ibis similares como el Ibis hadada o el Ibis moteado. Esta cresta no se suele ver en vuelo debido a que vuela con el cuello extendido. El ibis oliváceo es mayormente sedentario aunque puede migrar cortas distancias en periodos de extrema sequía. Se reproduce en parejas solitarias y generalmente se alimenta solo, en parejas o en pequeñas bandadas de 5 a 12 individuos, descansando de noche en los árboles. Se alimenta de insectos como escarabajos, larvas y caracoles. También se alimenta de ciempiés, vegetación del suelo forestal y serpientes. Se alimenta individualmente, en parejas o en bandadas en áreas densamente boscosas a lo largo de ríos y arroyos, pero también en manglares, pantanos, y humedales. Por la noche, se posa preferentemente en las copas de grandes árboles muertos y probablemente usa los mismos diariamente. Aparentemente usa las mismas rutas diariamente para volar entre los lugares de descanso y alimentación.  Este ibis se reproduce en parejas solitario. Los únicos registros que se conocen proceden del África oriental. Parece ser que anida cerca de lugares con masas de agua, construyendo un nido entre las ramas de un árbol hasta 7,5 m por encima del suelo. El nido no parece muy estable teniendo en cuenta el tamaño del ave pues lo construye sobre ramas delgadas y no muy firmes. Ambos progenitores buscan las ramitas muertas y la materia vegetal para construir el nido. Parece que la temporada de cría se extiende entre junio y agosto. La nidada consiste en tres huevos moteados de color verdoso. Las crías nacen cubiertas con un plumón negro parduzco uniforme salvo en la zona facial que permanece sin plumas incluso en la etapa adulta. Las crías también carecen de la cresta de la parte posterior del cuello. 
Mide 30 a 36 cm de longitud y pesa 290 a 320 g. El macho presenta la corona y la región superior entre rufo y castaño purpúreo. El cuello, el pecho y la parte superior de la espalda son de color y blancuzco, con un notorio escamado metálico de líneas color verde lustroso a negro purpúreo. El abdomen es blanco, vagamente escamado con marrón purpúreo, y las primarias y la cola son de negras parduzcas. Presenta pico rojo brillante con la punta blanca. La hembra opaca, con el plumaje marrón mate y el escamado del cuello sin el brillo metálico y con líneas negruzcas. Su llamada es una serie de profundos arrullos cro-ku ks.   Construye en matorrales sobre helechos como Pteridium aquilinum o en helechos arbóreos Cyathea o árboles, un nido en forma de plataforma amplia, levemente cóncava, hecho de palitos e inflorescencias ramificadas secas. La hembra pone un huevo blanco.
Miden unos 28 cm de largo. La frente es blancuzca y junto a la base del pico es roja. Detrás del ojo hay una mancha negra. La coronilla es roja en el macho, en la hembra es como en la frente con algunas manchitas negras. La nuca es roja en los dos sexos. Todo el resto del dorso es barreado de negro y blanco o blanco amarillento. Las partes inferiores van de un pardo grisáceo claro a pardo amarillento claro. En el centro del abdomen tiene una mancha roja y a los lados hay barreados negros. El inmaduro es como los adultos pero la mancha roja de la cabeza más pequeña. Se alimentan de insectos y larvas que atacan troncos vivos, también comen frutos pequeños y también los grandes perforándolos, además pequeñas ranas y lagartijas.  Anidan de febrero a julio en huecos que hacen en palmas o en árboles como yagruma (Cecropia peltata) o en troncos muertos. Pone de cinco a seis huevos blancos que miden 2,8 cm por 2,2 cm.
Los especímenes miden de 11 a 13 centímetros y presentan una larga cola gris con plumas graduadas que están marcadas en blanco. Tienen una piernas fuertes de color rosáceo y un pico corto y negro. Los ojos presentan un llamativo color naranja. Los sexos aparentan igual en la mayoría de las poblaciones excepto en P.h. pectoralis de Sri Lanka donde la hembra puede diferenciarse aparte por presentar la banda del pecho incompleta. El vientre es blanquecino y la banda gris del pecho contrasta con el blanco del cuello en la época de aparamiento.  
Similar al resto de especies del género Cinclodes, se destaca por ser oscuro, tener la línea superciliar muy delgada y la garganta y cuello blanquecinos. Pico y patas negras. Mide 27 cm de longitud.  
Los mosqueros grises son aves pequeñas, pero más grandes que la mayoría de los mosqueros Empidonax. Un adulto normal mide 15 cm (6 pulgadas) de longitud, 22 cm (9 pulgadas) de envergadura y 12.5 g (0.44 oz) de masa. Los adultos tienen partes superiores de color gris pálido, más oscuras en las alas y la cola, con un tono oliva tenue después de la muda en otoño. Las partes inferiores son blanquecinas, pero se tornan ligeramente amarillas en el nuevo plumaje. Hay una lista supraloral pálida que se extiende por encima de la base del pico. Tienen franjas blancas en las alas y un anillo blanco ocular discreto. En comparación con otros mosqueros Empidonax norteamericanos, el mosquero gris tiene un pico largo y estrecho, una cola larga, y la mandíbula tiende a ser más pálida al aumentar su longitud.  Los jóvenes son similares en apariencia a los adultos, pero con tonos oliva y amarillos más fuertes. Además, las aves jóvenes tienen líneas beige en las alas y el pecho de color marrón.  Solo el macho canta. El canto es una nota de dos sílabas fuertes descritos como «chuwip» o «wilip». Cuando está débil, en ocasiones será más agudo será el «teeap» o «seep» que se incorpore al canto. Ambos sexos tienen un llamado «pit» secoo «wit». Las hembras cantan frecuentemente cuando se alimentan o recolectan materiales para los nidos.   El mosquero gris es territorial durante la temporada de reproducción. Los machos establecen su territorio y atraen una hembra mediante vocalizaciones y demostraciones. Parecen ser monógamos, pero pueden ocurrir copulaciones entre parejas.
Con sus 61 cm de longitud (de los cuales más de la mitad corresponden a su larga y puntiaguda cola) la cotorra de Nicobar es el miembro más largo del género Psittacula. Su plumaje es verde salvo en su cabeza que es de color gris, con dos listas negras en el frontal de su rostro, una de ojo a ojo atravesando la frente y otra más ancha que ocupa la garganta y los laterales inferiores de la cabeza. Tiene un pico robusto y muy curvado hacia abajo. El pico de los machos es de color rojo con la punta amarilla, mientras que el de las hembras es negruzco.  
La polluela tricolor mide alrededor de 25 cm de largo, con una envergadura alar de 40 cm, y pesa alrededor de 200 g. Su cabeza, cuello y pecho son de color castaño rojizo, con tonos más claros en la garganta. El resto de su plumaje es de color pardo grisáceo, con un barrado más claro en las partes inferiores inferiores. La parte inferior de las alas tienen listas blancas y negras. Su pico es verde y sus patas son pardo grisáceas.  Esta ave anida en el suelo o cerca de él en zonas de vegetación densa. Su puesta consta de 3 a 5 huevos blanquecinos que incuba durante unos 20 días. Los pollos nacen cubiertos de plumón negro y son nidífugos.
Es un ave de 625 a 675 mm, es similar en apariencia a la chachalaca del Golfo (Ortalis vetula), pero de mayor tamaño y con la cresta más conspicua; aun así, puede ser difícil la identificación en el campo entre ambas especies, cuya distribución se sobrepone en el Istmo de Tehuantepec.  
Es un ave de tamaño mediano a grande, pesa unos 120 g. Su cabeza es de color azul, su espalda es gris y sus alas y cola son azules, pecho y zonas inferiores grises. Los sexos son similares en cuanto a su morfología, y los ejemplares juveniles solo se diferencian en que su coloración azul es más clara. Su iris es marrón y sus patas negras. Es fácil distinguirla por su garganta y pechos que son de un solo tono y que su espalda tiene menos contraste con el tono de sus alas y cabeza.  
 Esta ave pasa casi el 100% de su vida en el aire, alimentándose mientras vuela e inclusive durante el apareamiento. Esta especie de ave que tiene como característica la de construir los nidos detrás de los saltos y posee unas patas muy cortas, las cuales se adaptan para adherirse a las rocas mojadas.
La especie mide 36 a 40.5 cm de largo, es de color castaño muy oscuro y con un píleo pálido en contraste. El macho tiene un píleo blanco grisáceo, partes superiores de color púrpura a marrón con brillo verdoso tenue en el cuello; los mantos y la espalda son fuertementes iridiscentes; el obispillo y las coberteras superiores de la cola son de un color pizarra oscuro; las coberteras del oído son vinosas a marrón, la garganta y las coberteras inferiores de la cola son de un gris pizarra; y la cola y las plumas de vuelo son negruzcas. Las hembras tienen un píleo de color gris-marrón. Inicialmente, los jóvenes tienen un píleo de un color que hace juego del manto, coberteras de las alas más tenues y escapularios con flecos ante, un brillo muy reducido en las partes superiores e inferiores más grises. Las patas son de color carmesí y del iris es de color amarillo cremoso en los adultos. La piel alrededor de los ojos y los ceres son magenta. Algunos taxonomistas lo agrupan junto a la paloma plateada (Columba argentina), ya que ambas palomas del Viejo Mundo carecen de los patrones en la parte posterior del cuello (habituales en el género).   
El pico dorsiblanco mide unos 29 cm de largo. Tiene la forma típica de los pájaros carpinteros. El plumaje de sus partes superiores es principalmente negro, excepto en una franja blanca que va desde su manto hasta la nuca, sus alas amarillo y el píleo. Sus partes inferiores son blancas con veteado negruzco. Presenta anchas listas superciliares y bigoteras blancas e infrabigoteras negras. Los machos adultos tienen el píleo de color rojo intenso, mientras que la hembras lo tienen amarillo. Los juveniles también lo tienen amarillo pero de tono menos intenso. Como otros pájaros carpinteros el pico dorsiblanco tiene el pico recto y puntiagudo, una larga lengua que mantiene enrollada y solo proyecta hacia delante para capturar insectos, la cola rígida para proporcionarse apoyo cuando se agarra en los troncos y las patas zigodáctilas, con dos dedos hacia delante y dos hacia atrás.  
Es un ave típica de Australia, territorio británico del Océano Índico, Maldivas, Mauricio, Omán, Seychelles, Tanzania.Se estima que su población alcanza a 1.200.000 ejemplares, es una especie sedentaria (no se apartan de sus colonias), se alimenta de pequeños peces, calamares y fragmentos de coral, que recogen de las playas, (fuente de calcio necesaria para la formación de los huevos). Construye los nidos en matorrales o en árboles, con restos de algas y de vegetación húmeda.  
Mide entre 46 y 56 cm de longitud y pesa alrededor de 600 g. Presenta un plumaje negro o parduzco oscuro prácticamente en todo el cuerpo, aunque adquiere unas tonalidades verdosas o broncíneas metalizadas en cuello y alas. En la cara, desde la base del pico hasta la parte posterior de los ojos, tiene una zona de piel desnuda sin plumas, la cual le da su nombre, de un llamativo color rojizo o rosáceo. Tiene un largo pico curvado que con frecuencia es de este mismo color rojizo o rosado, al igual que las patas. No presenta dimorfismo sexual y los ejemplares juveniles son completamente negros, incluidos picos, patas y zona desnuda de la cara. Se encuentran generalmente en grandes bandadas de su propia especie o con otras especies de ibis, a veces incluso se mezclan con animales domésticos. Son aves poco territoriales y los territorios entre bandadas rara vez se encuentran demasiado lejos unos de otros. Son poco agresivos hacia otras aves o miembros de su especie siempre que no exista competencia por el alimento. Normalmente, se alimenta en pequeños grupos aunque pueden llegar a mezclarse en grupos de varios cientos de individuos. Come lombrices, peces pequeños, crustáceos, insectos acuáticos, moluscos y otros animales pequeños, además de granos y hojas. Utiliza su pico curvo para escarbar en la tierra húmeda y el agua mientras va caminando lentamente. Cuando detecta algún movimiento bajo el barro o el agua cierra el pico agarrando a su presa.  La época de cría está asociada con la temporada de lluvias por lo tanto varía según la zona: de mayo a octubre en Colombia y Venezuela; y entre octubre y noviembre en el resto de Sudamérica. El cortejo consiste en una serie de exhibiciones y acicalamientos mutuos. Anida en colonias en árboles y arbustos, sobre los pantanos y a orillas de los ríos. Normalmente, estas colonias adquieren un gran tamaño pues se mezclan con otras especies como cormoranes, martinetes, espátulas, cigüeñas y otras especies de ibis.  Construye un nido de en forma de plataforma pequeña, a partir de hierbas acuáticas, ramitas y palos delgados, de unos 35 cm de largo. Generalmente, reutilizará el mismo nido año tras año. La hembra pone de uno a seis huevos color azul verdoso. La incubación dura de 21 a 23 días y es efectuada por los dos padres. Después de tres semanas de nacidos los pichones salen del nido y una semana más tarde se valen por sí mismos.  
La golondrina de los árboles mide en promedio 13 cm. y posee una cola bifurcada. El adulto tiene una cola de color azul brillante, alas marrones, una frente castaña y una parte baja blanca. Ambos sexos son similares, pero los jóvenes son más apagados y marrones, con una frente más pálida en comparación a las plumas de la espalda y las alas. Su llamada es un gorjeo agudo. Se distingue de otras golondrinas australianas por la forma de su cola y su parte inferior clara. La especie más similar, el avión duende, posee una cabeza color castaño. Posee tres subespecies: La golondrina de los árboles se reproduce, variando según la región, de julio a enero, o bien en parejas o en pequeñas colonias, dependiendo del espacio que esté disponible para construir el nido. Estos se fabrican en hoyos naturales en árboles secos o grietas entre las rocas, así como en puentes y edificios. Esto es más común en el oeste del país y en ciudades como Adelaide y Perth. P. nigricans también utiliza los nidos de Hirundo neoxena y puede llegar a desplazarlos para esto. El nido, normalmente hecho en un acantilado, está construido con pasto y hojas, pero también suele estar reforzado con barro o fibras vegetales; esto tiene el fin de reducir el ancho de la entrada hacia él. Suelen poner entre 3 y 5 huevos, generalmente 4 y son de tono amarronado con manchas blancas. También suele haber dos nidadas. Las golondrinas de los árboles poseen un vuelo rápido y se alimentan a mayor altura que H. neoxena, casi a seis metros del suelo. Frecuentemente se las ve sobre árboles de eucalipto cazando insectos voladores, pero también se alimentan de sus larvas en el agua. La especie puede ser más bien gregaria cuando no se reproduce y también forma bandadas con los aviones duendes. 
Mide de 32 a 35 cm de largo, el macho y la hembra son de apariencia similar. Su plumaje es predominantemente negro y blanco, su cabeza y garganta son negras, sus partes inferiores, grupa y espalda son blancas, y posee un manto negro y blanco. La cola es negra, con una ancha franja blanca en su extremo. Su pico es robusto y de un gris-azulado, con una ligera curvatura y su extremo es negro. El iris es negro o pardo oscuro, y sus patas son negras o gris oscuro. El verdugo cabecinegro posee un complejo canto, compuesto de componentes muy diversos. Las aves pueden formar dúos, o imitar el canto de otras especies tales como pitohuí herrumbroso, picanzo chico, drongo de lentejuelas, o el filemón de Timor.  El verdugo cabecinegro es un ave carnívora. Se los observa en parejas o en pequeños grupos familiares. Según registros se hadeterminado no poseen una época definida de reproducción.  El nido que construyen entre 8 a 25 m sobre el nivel del suelo, es una copa construida con ramitas y palos. La puesta consiste de 2 a 3 huevos pardos-oliva, con pintas en marrón oscuro y que miden 31.8-35.6 x 23.7-25.6 mm.  
Mide entre 49 y 55 cm de longitud, de 96 a 110 cm de envergadura y su cola mide entre 20 y 25 cm de longitud. El tamaño de los machos es un 15% menor que el de las hembras. Los adultos tienen la cabeza, pecho y partes superiores de color gris. El vientre tiene un fino barrado gris y blanco y las plumas caudales son de color blanco. La parte inferior de las alas es de color blanco, con las plumas secundarias de un gris claro y las primarias de color gris más oscuro, dando la impresión, visto desde el suelo, de un ave de color blanco con puntas alares oscuras y cabeza gris. La cola es negra en su parte superior y blanca en la inferior, con un barrado gris. La base del pico es de color amarillo y sus patas son de una naranja rojizo. Los ejemplares inmaturos son de color pardo pálido, con una ceja blanca sobre el ojo y son prácticamente idénticos a los ejemplares juveniles del azor lagartijero claro, distinguiéndose tan solo por tener unas patas ligeramente más largas que estos últimos.   
Adultos tienen un tamaño de 41-44 cm). La cara es de color marrón-rojizo, con un borde oscuro. La parte superior del cuerpo es pardo-rojizo con manchas blancas, la parte inferior es de color marrón-rojizo claro con rayas oscuras. Sólo la parte frontal del pecho es estriado. El pico es amarillo. Los ojos son de color marrón oscuro. No tiene copetes en las orejas. Aunque es principalmente nocturna, es también crepuscular ya que es visto de vez en cuando por las mañanas y tardes. Se alimenta de pequeños mamíferos, aves, ranas, reptiles e insectos. Por lo general caza desde una percha. Se sienta en sitios sombreados en el follaje de los árboles y en cuevas naturales. Anida en huecos de árboles y la puesta suele tener de dos a tres huevos, hasta cinco huevos en casos excepcionales. Los huevos son únicamente empollados por la hembra durante un período de 28 a 30 días. 
El escribano enmascarado es un pájaro de hábitos terrestres que mide unos 16 cm de largo. Su aspecto general es la de un acentor con el pico corto de los escribanos. El macho en la época de cría presenta la cabeza gris con una mancha negruzca en el lorum y alrededor de los ojos a modo de máscara, y bigoteras y la garganta amarillas. Sus partes superiores son de tonos pardos con un denso vetado negro, salvo en el obispillo. Su cola es más oscura. En cambio sus partes inferiores son de color amarillo claro con algunas vetas pardas. Las hembras y los juveniles son de tonos más discretos, con el rostro gris verdoso y listas superciliares claras y bigoteras blanquecinas. Sus partes son de anteado amarillentas con denso veteado pardo oscuro. El escribano enmascarado emite llamadas de tipo tzii. Es un sonido muy «metálico» y corto. Se alimenta de principalmente de semillas, aunque a sus polluelos los ceba principalmente de insectos. 
Las gangas son pequeñas, de cuello y cabeza parecidos a las palomas, pero de cuerpos robustos y compactos. Tienen alas largas y un vuelo rápido y directo. Poseen patas con plumas, y el género Syrrhaptes tiene plumas también en los dedos. Son de color castaño claro o verdoso con manchas. Vuelan en bandadas a sus escondites al amanecer y al atardecer. Suelen poner dos a tres huevos directamente sobre la tierra.  
El macho mide 13 cm de longitud y pesa 9,5 g. El dorso y el abdomen son de color verde bronceado; la frente, la corona, el área loreal, la garganta y el pecho son de color verde brillante. Tiene una mancha blanca detrás del ojo, un parche pequeño violeta en la garganta, muslos blancos y cola de color negro azulado y bifurcada. La hembra mide 12 cm de longitud y pesa 8 g. Presenta una mancha blanca detrás del ojo y una lista por debajo del ojo. Tiene cola negra y levemente bifurcada, con una pequeña mancha blanca en la punta de las timoneras externas. Por debajo es blanca con abundantes manchas en el costado. Los ejemplares juveniles son más opacos y bronceados por debajo y los machos en la corona, y con un matiz extenso canela o ante en la garganta. Su llamado es un chirrido fuerte kyew.  El nido es una copa voluminosa de fibras vegetales y escamas de helechos arbórescentes Montado en una rama pequeña inclinada. La hembra incuba sola dos huevos blancos de 16,5 por 11 mm.
Posee una longitud de unos 28 cm. Similar al zorzal en cuanto a tamaño, la tenca es más delgada y con la cola más larga. El plumaje es gris-pardo. Presenta una línea superciliar blanca. No existe dimorfismo sexual. Su canto es elaborado, imitando a otras aves como la diuca, chincol, chercán, tordo, entre otras. Cabe agregar que son aves muy juguetonas y curiosas.  
Es un animal grande de unos 28 cm de largo. Su plumaje es marrón oscuro, su pico es de color hueso, patas amarillas y el iris marrón. Las zonas inferiores de la hembra son blancuzcas y con pintas negras más intensas en los machos. Por lo general la hembra pone tres huevos marrón pálido con pintas en un nido en el suelo cerca de un pastizales tussock. Se alimenta de semillas, flores hojas y otros productos vegetales.  
Este es un barbudo pequeño de 15 cm de largo. Es un ave rechoncha con un cuello corto, cabeza grande y cola corta. Los adultos poseen un plumaje y alas verdes, con una franja azul sobre el lateral de la cabeza y cuello. Su frente es roja, mientras que la parte frontal del rostro y garganta son amarillos, enmarcadas por un borde negro la frente y el rostro por detrás del ojo. El barbudo capirrojo es una especie arbórea, y se alimenta de frutas e insectos. Hace su nido en huecos de los árboles, su puesta tiene 2 a 4 huevos.  
Es un pájaro pequeño y rechoncho de alas largas. Tiene la cabeza grande, y el pico corto y grueso de color amarillo grisáceo. Tiene las partes superiores de color marrón arena. Durante la época de reproducción, los machos tienen el plumaje de la cara y las partes inferiores de tono rosado, con extensas áreas blancas y rosadas en las alas, patrón que también está presente pero menos marcado en el plumaje no reproductivo.  
Es un mielero de tamaño mediano, midiendo entre 16 y 20 cm de largo. El plumaje es principalmente de color blanco y negro con el pico largo que se curva hacia abajo. Tiene grandes paneles de color amarillo brillante en las alas, con un gran parche blanco llamativo en la cabeza negra. Los ojos son de color marrón oscuro. Las aves jóvenes son más apagadas y más pálidas. Es gregario, activo y ruidoso con un vuelo veloz y errático.  
Mide unos 22–24 cm de longitud y su plumaje presenta muchas variaciones entre las seis subespecies. En general todas poseen un plumaje de color pardo, con una mancha negra en la nuca. Posee una mancha superciliar de color blanca, bajo la que exciste una línea de color negra que cruza ambos ojos. Su cuello puede ser blanco o marrón claro y poseen una pequeña cresta. El pecho y parte superior del vientre puede ser de color pardo pálido, moteado o moteado con el pecho de color rojizo, dependiendo de cada subespecie. El macho pesa alrededor de 140 gr y la hembra es algo más pequeña.Es una especie muy tímida que se muestra más activa al amanecer y al anochecer. Se alimenta de semillas y durante la época de cría también de insectos  
La paloma colorada mide entre 30-32 cm de largo y pesa normalmente entre 230-250 g. Los machos adultos tienen la cabeza, el pecho y las partes superiores de color morado rojizo, con irisaciones verdosas en la nuca y la garganta blanquecina.de color morado pálido. Sus partes inferiores son de color gris claro y la parte baja de su espalda y la cola son de color gris oscuro. Su pico es negro y sus patas, iris y anillo ocular son rojos. Las hembras son similares aunque de tonos más apagados que los machos, y los inmaduros son principalmente de color pardo grisáceo. La subespecie sureña P. c. andersoni tiene las partes inferiores de color blanco, en lugar de gris como la subespecie nominal P. c. cayennensis. Su silueta y tamaño son similares a los de la paloma escamosa (P. speciosa), aunque de cerca se aprecia fácilmente que P. cayennensis carece del patrón de color escamado y sus llamadas son diferentes.   
La prinia alibarrada es un prinia de aspecto característico, que mide unos 13 cm, incluida su larga cola, y pesa entre 8-10 g. El plumaje de su cabeza es gris salvo la garganta que es blanca. Su pecho es grisáceo o blanquecino y su vientre es amarillo. Su espalda y alas son de color castaño, y presenta dos listas blancas en las alas que le caracterizan. Su obispillo es amarillo y su cola es de color castaño con puntas negras y blancas. Sus patas son anaranjadas y su pico negro. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Su canto es un repetitivo y agudo chwiit-chwiit-chwiit. La prinia alibarrada se alimenta de insectos. Busca alimento picoteando entre las hojas y otras superficies del bosque, desde el suelo hasta la copa de los árboles. Fuera de la época de cría se encuentra en grupos con otras especies de pájaros, pero durante la época de cría es territorial (pero su época de cría está poco definida, produciéndose principalmente entre marzo y junio en Java, pero puede criar durante todo el año. Construye nidos alargados y cubiertos, colgados de la ramas con telas de araña, cerca del suelo, donde pone entre dos y cuatro huevos. 
En promedio, mide 10 cm de longitud y pesa 5 g. La corona es de color violeta azulado en el macho y azul verdoso opaco en la hembra; la garganta, el pecho y el vientre son blancos. La cola es color bronce a castaño y el pico rojizo con la punta negra. El dorso es gris verdoso  Construye un nido en forma de copa en una rama, generalmente horizontal. La hembra pone dos huevos blancos.
Mide entre 13–14 cm de largo y sus alas están curvadas hacia atrás dándoles a su figura en vuelo aspecto de búmeran. Su cuerpo es esbelto y su cola ahorquillada. En muchos aspectos es un apódido típico, con alas estrechas para el vuelo rápido, con bocas anchas y picos cortos para atrapar insectos al vuelo. Sus patas son cortas, lo que impide que se puedan posar en las ramas de árboles pero que les permite trepar por las superficies verticales. El plumaje de sus partes superiores es de color pardo grisáceo y marrón más claro las inferiores. Tiene el obispillo gris claro y tiene una mancha blanca por encima y a los lados del pico. Ambos sexos tienen un aspecto similar, aunque los juveniles tienen el obispillo menos diferenciado. Se reconocen cinco subespecies que se diferencian principalmente por el color del obispillo:  En parte de su área de distribución es la única salangana, pero en el sur de su área de cría y gran parte de su zona de invernada es difícil de diferenciar esta especie de otras de su mismo género. La salangana del Himalaya es una especie de montaña, que prefiere alimentarse en las zonas despejadas de los bosques, como los valles fluviales. A. b. brevirostris cría hasta los 4.500 m de altitud en Nepal y a 2200 m en el centro de Bután, y las subespecies A. b. rogersi y A. b. inniminata se encuentran hasta los 2200 m en Tailandia. Los machos construyen un niño pequeño en forma de cuenco usando su pegajosa saliva y algo musgo, pegados a los muros de roca verticales de las cuevas. Crían en colonias y sus nidos pueden llegar a estar casi pegados. La puesta consta de dos huevos blancos. Esta especie de salangana es monógama y ambos miembros de la pareja cuidan de los pollos. La salangana del Himalaya, como todos los miembros de su familia, es un insectívoro aéreo, que pasa el día volando en busca de alimento y vuelve a la cueva por la noche para descansar. Al atardecer o cuando hace mal tiempo las bandadas pueden descender desde los montes a alimentarse en los prados y campos de cultivo. Es una especie gregaria que normalmente forma bandadas de unos 50 individuos, pero que pueden llegar hasta los 300. Vuela principalmente planeando ya que tiene alas con plumas primarias muy largas y músculos pectorales pequeños. 
El zorzal de Sálim Ali tiene el plumaje de las partes superiores pardo, de tonos más castaños que el zorzal dorsiliso, mientras que sus partes inferiores presentan un patrón escamado en blanco y negro. Al ser una especie que deambula entre los árboles, sus patas cola y alas son más cortas, mientras que su pico es más largo que el del dorsiliso, y además es totalmente negro.  
Alcanza 63 cm de longitud y 105 cm de envergadura. En plumaje de la cabeza y la parte posterior del cuello son de color negro con un brillo azul metálico. La garganta y la parte anterior del cuello son de color blanco. La parte superior del cuerpo es de color negro azulado, las plumas son de color negro. La parte inferior del cuerpo es de color blanco. El pico es negro y gris durante la temporada de apareamiento, la punta de la mandíbula inferior es de color anaranjado. El iris es de color púrpura oscuro o marrón. El anillo ocular es púrpura brillante, el resto de piel desnuda de la cara es de color púrpura oscuro a rojo opaco. Las patas son de color rosado, con las garras negras negruzcas. No presenta carúnculas. El plumaje negro se desvanece durante la temporada de reproducción a una tonalidad marrón. El pico es de color marrón oscuro, el anillo del ojo es de color rosa pálido a violeta. Las aves jóvenes tienen un plumaje de color marrón que brilla verde. La piel de la cara sin plumas es de color marrón.   Durante cortejo, el macho grazna y hace sonar tictac, mientras que la hembra emite un ronroneo suave. Anida en colonias, en el suelo, en las cornisas y las cimas de los acantilados escarpados. Los sitios son abandonados cuando las plantas que albergan son destruidos por el guano o el oleaje destruye los nidos. Construye el nido con hierba, ramitas y algas. La hembra pone tres huevos de color azul a verde pálido entre noviembre y febrero. El período incubación es 26 a 32 días. Los polluelos son alimentados por ambos padres.
El papagayo escarlata mide alrededor de 45 cm de largo incluida su larga cola. Su plumaje es de vivos colores. Su cabeza y partes inferiores son de color rojo escarlata intenso, mientras que su espalda, alas y cola son verdes, con ciertos tonos azulados en las alas. Cuando vuela se aprecian sus largas alas y presenta un vuelo ondulante en el que alterna aleteos y planeos. Es una especie muy vocales cuyos graznidos y parloteos son más agudos que los del papagayo granate. En Kadavu es improbable confundirlo con otra ave, salvo el lori solitario que tiene el píleo negro y el pico amarillo. Es una especie forestal que también puede encontrarse en los jardines y plantaciones agrícolas. Suele encontrarse en parejas que buscan semillas y frutos para alimentarse. Como sus congéneres anida en los huecos de los árboles. Se clasifica como especie vulnerable en la lista roja de la UICN debido a su reducida distribución, la pérdida de hábitat y el tráfico ilegal de loros.  
En su edad madura puede llegar a medir de 44 a 46 cm.Generalmente se distingue por el color blanco de su garganta y parte del vientre y por el color oscuro del resto de su cuerpo. Puede vivir con otras especies de garzas sin ningún inconveniente, generalmente se encuentra en aguas salobres como manglares y las orillas de las costas. Se alimenta de insectos y peces o animales marítimos pequeños, anida en manglares o árboles. 
Mide 21,5 a 24 cm de longitud y pesa 60 g. El macho es de color verde metálico oscuro en las partes superiores, con manchas finas blancuzcas y rufas en las alas y la cola. Las mejillas y la garganta son de color ante que cambia en forma gradual a rufo profundo en el resto de la región inferior. Presenta una lista rufa, angosta, sobre el área loreal y tiene un angosto collar nucal rufo. El pico es negro con excepción del gonio, de color carne. Las patas son grisáceas. La hembra presenta una faja pectoral verde oscura, salpicada de blanco.  Anida en un túnel excavado a la orilla del río. La hembra pone de 3 a 5 huevos.
Con poco más de 20 cm de longitud, se identifica por tener una cola muy corta, más pequeña que la de las demás codornices del Nuevo Mundo. El macho es de color pardo, con la garganta color naranja brillante, lo mismo que la raya sobre el ojo. La hembra es más pálida, con la garganta gris. Tiene diferentes hábitats, principalmente en zonas altas de bosques húmedos con clima templado, pero también en zonas bajas cálidas en el Golfo de México. Se distribuye discontinuamente desde Jalisco hasta las tierras altas de Chiapas y Centroamérica hasta Honduras. En la vertiente del Golfo desde la Sierra Madre Occidental en Tamaulipas, La Huasteca, y la península de Yucatán. Está ausente en Belice. 
Son pájaros pequeños, sólo 10,9 cm de largo. El macho adulto tiene las partes superiores verde brillante y la cabeza amarilla y con banda estrecha morado. La hembra es de color verde opaco por encima y por debajo de amarillo. Esta especie se encuentra en los bosques cerca del agua.  
Mide unos 20 cm de largo, con una envergadura alar de 29 cm, y un peso alrededor de 40 g. Sus colores no característicos: Tiene la cabeza y el cuello naranjas con una mancha negra en la nuca y la garganta blanca. Las hembras adultas además tienen una mancha negra en el píleos. La parte superior del manto es negruzca que se degradando hacia el verde oliva en la espelda, el verde azulado en el obispillo y el azul en la cola. La parte superior de las alas son de color azul verdoso apagado con las plumas de vuelo de color oliváceo oscuro o negro. Las partes inferiores del cuerpo son de un color gris anaranjado claro. El pico de los adultos es de color amarillo y el de los juveniles es gris oscuro. El alción torotoro se alimenta grandes insectos, lombrices y lagartijas. Estas aves anidan excavando cavidades en el interior de termiteros arbóreos, donde ponen entre 3 y 4 huevos. 
En promedio mide 19 cm de longitud y pesa 31 g. Presenta dimorfismo sexual notorio. El plumaje del macho es rojo vivo. Parte de las alas y de la cola son negras. El plumaje de la hembra es menos vistoso, de color pardo en las partes superiores y castaño rojizo en las inferiores. El macho tiene una callosidad blanca brillante en la base de la mandíbula.  Llega a la madurez sexual a los 12 meses, aunque el macho sólo adquiere un año después su atractivo plumaje. Se reproduce en primavera y verano. Construye un nido en forma de cuenco, oculto entre el follaje, en el que la hembra pone dos tres huevos de color azul verdoso, con manchas negras. La incubación dura 13 días y las crías se independizan después de 35 días de la eclosión de los huevos.
Mide 43 cm de longitud. Presenta maxila blanca, que contrasta con la mandíbula negra. La cabeza, el cuello y las partes superiores son negruzcas; tiene plumas verdosas o azuladas entre las negruzcas y una mancha color castaño oscuro alrededor del oído; el vientre es amarillo, traspasado por la mitad por una banda roja; las plumas del pernil son verde oliva. Cola es de color verde oscura con matices azules.  La incubación dura 16 días. Los polluelos abandonan el nido a los 40 días de nacidos.
El capuchino cabeciblanco mide unos 11,5 cm de largo. Como indica su nombre su cabeza es blanca y su cuerpo es de color pardo, entre las cuales hay una zona de color marrón claro en cuello y pecho a modo de transición. Su pico es robusto y de color gris azulado como sus patas. El iris de sus ojos es marrón. Es similar al capuchino castaño (Lonchura atricapilla) pero con la cabeza blanca en lugar de negra. Los juveniles tienen la cabeza y las partes inferiores anteadas. Emite una llamada aguda de tipo pii-iit. Se alimenta principalmente de las semillas de las gramíneas. El la época de la cosecha del arroz se concentra en grandes bandadas que se dispersan en parejas en la época de cría. Su época de cría en Java es en febrero. Ponen alrededor de cinco huevos en un nido redondo hecho con hierba. 
El loro yucateco mide entre 25 y 28 cm de longitud y tiene un peso aproximado de 200 a 232 g, muy similar al loro frente blanca (Collar 1994). Es un ave compacta de cuello corto, con el pico de color amarillo pálido, fuerte y ganchudo; patas zigodáctilas (dos dedos hacia delante y dos dedos hacia atrás), de cuerpo redondo y de cola cuadrada. La corona es azulada en la parte posterior y blanca en la anterior. Esta última no se nota en la hembra. Los ojos son de color amarillo, con anillos oculares rojos y lores amarillos, notorios en los machos pero no en las hembras. Existe una zona auricular negruzca. El color general del cuerpo es verde brillante con un ligero jaspeado negruzco más notorio en el cuello. Las plumas del álula y las cobertoras primarias son rojas, las remeras generalmente son violetas azuladas. La especie presenta una pequeña región roja en el hombro. En la base de la cola, usualmente hay otra región roja. Las especies del género Amazona tienen un parche rojo en las plumas secundarias y vuelan con aleteos cortos y rápidos. En esta especie existe dimorfismo sexual. Las hembras tienen una mancha blanca en la frente menos extensa, los anillos oculares son casi inexistentes y no tienen las alas rojas. Los machos juveniles se parecen a las hembras, pero las cobertoras tienen coloración rojiza (Peterson y Chalif 1989, Howell y Webb 1995).  
El búho de Guinea es una especie relativamente pequeña de búho real con penachos emplumados en forma de orejas en la cabeza y un disco facial de color castaño claro con un borde oscuro distintivo. La parte dorsal es de color castaño rojizo con barras más oscuras. Las plumas de alas y cola tienen estrechas barras claras y oscuras. El pecho y el cuello son de color rojizo pálido, tonos que se van blanqueando hacia el vientre donde se forman vermiculaciones (rayas onduladas) de color pardo. La punta de las plumas del pecho son de color oscuro lo que da la sensación de que tiene el pecho salpicado de manchas. Tiene los ojos marrón oscuro y los párpados azul claro. El pico es gris azulado. Posee un longitud media de 39–48 cm; y un peso entre 575 g y 1kg, siendo las hembras más grandes que los machos. Como la mayoría de los búhos, el búho de Guinea es un ave nocturna, que se posa durante el día oculto entre las ramas de los árboles, hasta unos 40 m sobre el suelo. El sitio de descanso a menudo está ubicado cerca de las pequeñas aves diurnas que son presa del búho. Al crepúsculo estas aves se activan y salen a cazar. Su principal presa son pequeños mamíferos, como ratones, ardillas y galagos, y también captura pájaros, ranas, reptiles, insectos y otros artrópodos, además de alimentarse ocasionalmente de frutas. La caza la realiza desde una percha desde donde se lanza a por sus presas. Los hábitos reproductivos del búho de Guinea son poco conocidos. Se cree que se reproducen todo el año variando la temporada de cría según la zona. Anida en hondonadas en el suelo escondidas bajo saliente de roca o bajo arbustos, aunque hay indicios de que también puede anidar en huecos amplios en el tronco de los árboles. Pone un solo huevo que incuba la madre con ayuda ocasional del padre. Las crías dependerán de sus padres bastante tiempo y conservan su plumaje juvenil durante aproximadamente un año.  
La cotorrita sietecolores mide unos 14 cm de largo. Como su propio nombre indica es un ave multicolor. Tiene la espalda negruzca y las alas negras con una ancha franja amarilla con bordes azules y verdes. Su cabeza es de color verde manzana con el píleo y el pico amarillos, también es amarilla la nuca y la parte posterior de cuello pero con los bordes de las plumas negros. Su cola es de color violeta con las puntas negras. Su pecho y vientre son de color verde claro mientras que la parte inferior de las alas es azulada. Ambos sexos tienen apariencia similar.  
La ganga india es un ave regordeta que deambula por el suelo con una cabeza pequeña y patas cortas. Los sexos poseen coloraciones diferentes. El macho posee un pico naranja y una franja negra cruzando la frente blanca, líneas negras longitudinales delgadas en la nuca y un sector de piel desnuda blanca alrededor del ojo. También se distingue por la ancha banda negra y blanca que posee en el pecho. El pecho y el vientre son de un color rosado-amarronado uniforme y su dorso, alas y cola son marrones, resaltados con franjas transversales negras y blancas. La hembra es de apariencia monótona con un color grisáceo amarronado,con franjas y pintas marrón oscuro y blancas.  
Mide de 40 a 60 cm de largo y pesa entre 500 y 600 g. Se caracteriza por el moteado del pecho, aunque el color del plumaje varía según la subespecie. Se aparean entre octubre y noviembre, y hacen nidos sencillos a unos 2 m del suelo.  
El macho tiene corona azul y las partes inferiores de color amarillo y negro-; el resto de la cabeza es de color negro, y las partes superiores de color marrón. La hembra tiene la corona de color marrón y las partes inferiores de blanco ante.  
La yerbera de Nueva Zelanda alcanza unos 18 cm del pico a la punta de la cola, pero casi la mitad de esta longitud corresponde a la cola. Su plumaje en general es de color castaño claro con un denso veteado oscuro en las partes superiores. Su garganta y pecho son blancas con moteado negro, como en el resto de partes inferiores. Su cola es estrecha, de color pardo, y con su extremos de aspecto deslavazado y espinoso. La yerbera de Nueva Zelanda es un pájaro de hábitos terrestres, reacio a levantar el vuelo, y suele desplazarse caminando o con pequeños vuelos ocasionales de menos de 15 metros, en busca de insectos para alimentarse. La época de cría se produce entre septiembra y febrero. Anida entre los juntos y otra vegetación palustre cercana al suelo. El nido consiste es un cuenco de juncos entretejidos con el interior forrado de plumas. La puesta suele ser de 2 o tres huevos de color blanquecino rosado con motas pardas o moradas. 
Mide 33 a 33,5 cm de longitud. La cabeza y el cuello son de color castaño, con la corona negra; presenta una banda rojo vivo en el pecho, una banda negra entre esta y el vientre y el crísum y el vientre son amarillos. El pico es largo y curvado en la punta, con la maxila de color marfil y la mandíbula es marfil, crema o amarilla y presenta una mancha anaranjada a castaña que tiende a ser delgada en la subespecie P. a. azara, más amplia en P. a. flavirostris y generalmente se extiende por gran parte de la mandíbula en P. a. mariae. La piel alrededor de los ojos es gris pizarra o azulado. El dorso es verde oscuro con matices azulados, las alas y la cola verdes. Las patas son verdosas a oliváceas con los dedos amarillos.  
El oruguero pío mide alrededor de 18 cm de largo. El macho tiene las partes inferiores blancas y sus partes superiores son negras, excepto el obispillo que es blanquecino y una amplia lista blanca en las alas. La hembra tiene la espalda y el píleo pardo grisáceos en lugar de negros, y presenta un tenue listado pardo en las partes inferiores y el obispillo blancos. Se distingue del oruguero blanquinegro por presentar listas superciliares blancas (algo listadas en la hembra) y ser de menor tamaño.  
Puede medir de 28 a 30 centímetros y pesar entre 128 y 175 gramos, haciendo que este sea considerado el túrdido más grande en América del Sur. Se puede identificar fácilmente por su pico y sus patas, que son de color entre amarillo y anaranjado. Además, esta especie posee un anillo alrededor del ojo de un fuerte color amarillo. A veces este anillo puede faltar en juveniles y hembras. Otra característica distintiva es su cola con plumas largas. La coloración del plumaje está caracterizada por una tonalidad negra-parduzca, que es más oscura en las alas y en la cola, a la vez es pálida en el vientre. Existen diferencias en la tonalidad del color dependiendo de la subespecie que se mire: ockendeni es el más oscuro, seguido por quindio y gigantodes. Las subespecies más pálidas son gigas, cacozelus y fuscater. Puede darse, aunque es muy raro, casos de mirlos blancos, afectados por albinismo. En los juveniles, el color está dominado por una tonalidad gris verdosa pálida. En la cabeza y en las alas puede mostrar una coloración parda clara. Existe cierta clase de dimorfismo sexual, en donde los machos poseen patas amarillas y las hembras poseen patas de una tonalidad más parda.  Las temporadas de apareamiento varían dependiendo del lugar de las poblaciones:
Mide entre 30 y 36 cm de longitud y entre 48 y 60 cm de envergadura, es una de las especies de patos más pequeñas. Los machos reproductores tienen un predominante color verde oscuro en la parte posterior, el cuello y la corona, mejillas blancas y las partes inferiores de verde oscuro, gris pálido y blanco festoneado. La cola y las plumas de vuelo y coberteras primarias son de color negro, mientras que las plumas de vuelo secundarias son de color blanco. Las coberteras secundarias son de un verde iridiscente oscuro. Esta iridiscencia se pierde fuera de la época de reproducción y el plumaje es más opaco. Presenta cierto dimorfismo sexual, la hembra tiene la nuca barrada en lugar de verde y se asemeja a los machos no reproductores. Las aves inmaduras son más opacas, y tienen la cabeza moteada de color marrón oscuro.  
El turdoide bicolor es un pájaro grande que mide entre 24 y 25 cm, y pesa entre 75 y 95 g. Los adultos tienen el plumaje de la cabeza y el cuerpo de color blanco, mientras que sus plumas de vuelo tanto de las alas como de la cola son de color pardo negruzco. Su pico es negro y el iris de sus ojos anaranjado. Los machos y las hembras son indistinguibles por su aspecto. Los juveniles inicialmente tienen plumaje de color pardo oliváceo que progresivamente se transforma en blanco.  Cada grupo tiene una pareja reproductora dominante que monopoliza la reproducción. Los estudios genéticos confirman que las parejas dominantes son los progenitores del 95% de los polluelos criados. Ocasionalmente se produce una paternidad mixta, pero es predecible en la mayoría de los casos: los subordinados consiguen ser padres principalmente cuando un nuevo miembro (no emparentado) se integra en el grupo, o cuando se funda un nuevo grupo. Todos los miembros del grupo cooperan para criar a los polluelos de la puesta. El tamaño de la puesta varía entre dos y cinco huevos, siendo la más frecuente de tres huevos.
El semillero de Barbados es un pájaro pequeño que mide entre 14 y 15 cm de longitud. Sus partes superiores son de color gris verdoso oscuro, con las alas son principalmente pardas, y sus partes inferiores son grisáceas, aunque las coberteras de la parte inferior de la cola son anteadas. No presenta dimorfismo sexual. Son pájaros muy inteligentes y adaptables. Se ha comprobado que los ejemplares que viven en ambientes urbanos son capaces de resolver problemas mejor y tienen mejor respuesta inmune que los que viven en zonas rurales de Barbados. En cuanto a su temperamento, las aves de ambientes urbanos son más atrevidos pero más neofóbicos que los rurales. Los semilleros de Barbados construyen nidos globulares con una entrada lateral en un árbol o arbusto. Suelen poner de dos a tres huevos moteados. 
Es un gorrión pequeño, con unos 12,5 a 13 centímetros de largo y una longitud alar de 5,5 a 6,9 centímetros. Su plumaje es similar al del gorrión común (Passer domesticus), y de manera similar presenta dimorfismo sexual. El macho tiene el píleo y una raya ocular de color negro o negro o grisáceo, la nuca gris y una pequeña mancha blanca en la parte inferior de la frente. Los lados de la cabeza, especialmente por encima del ojo, son de un rico color canela. Los escapularios son de color blanco y marrón, mientras que el resto de las partes superiores son de color marrón manchado de negro y beige. Las mejillas y las partes inferiores son de color gris pálido y la garganta y la barbilla están marcadas con un pequeño babero negro. La hembra es de color marrón grisáceo, con las alas y el pecho de negro rayado y las partes inferiores de color gris pálido. Es muy similar a la hembra del gorrión común pero tiene una lista superciliar pálida más evidente. Los juveniles se asemejan a las hembras adultas, pero los machos jóvenes son más castaños desde una edad temprana, con el rastro de un babero negro en la barbilla. En 1898, el ornitólogo Boyd Alexander reportó que los adultos comienzan la muda a principios de febrero, y algunas aves seguían en muda a finales de mayo. Son gregarios cuando se alimentan y se reproducen. Fuera de la temporada de reproducción, están siempre en bandadas, que pueden ser de considerable tamaño. Se reúne con otras aves, incluso currucas, como la curruca capirotada (Sylvia atricapilla) y carricero de Cabo Verde (Acrocephalus brevipennis). No es muy tímido hacia los seres humanos, lo que les permite acercarse, incluso mientras está en su nido. Las aves en la aislada y deshabitada isla de Raso incluso se posan en los visitantes humanos con poco miedo. Debido a la escasez de agua para beber en su hábitat, tiene una fuerte atracción a las fuentes de agua, y puede congregarse en grandes bandadas cuando los humanos les proveen agua para beber. A menudo se le ve darse baños de polvo en pequeños grupos, un comportamiento necesario para mantenerse limpio con la escasez de agua. Los adultos se alimentan principalmente de semillas y de granos, pero además de insectos y de brotes de plantas. Pueden hacer daño a los cultivos por el consumo de hojas tiernas y, como los gorriones comunes, se alimentan de las sobras de comida disponibles en casas cercanas. Los pichones, a diferencia de los adultos, se alimentan casi exclusivamente de insectos, especialmente de orugas, moscas y ortópteros.    Forrajea principalmente en el suelo, moviéndose nerviosamente mientras se aferra a la tierra como un ratón.  La temporada de cría generalmente comienza en agosto y septiembre con el inicio de la estación húmeda, pero el clima durante un año en particular puede cambiar el tiempo de reproducción. En Cima, W. R. P. Bourne observó que las hembras se quedaban en bandadas mientras los machos comenzaban a tomar posiciones en las laderas rocosas de donde podían cantar. La época de reproducción es normalmente lo suficientemente larga para que los polluelos de algunas parejas emplumen antes de que otros, incluso comiencen a construir su nido; el mayor número de parejas se reproducen cuando inician las lluvias, de octubre a noviembre. El macho comienza a construir el nido, pero una vez que la pareja está formada ambas aves participan en la construcción y permanecen juntas. La cópula se produce después la construcción del nido, en la cual la hembra predomina en la pareja por un tiempo. El macho invita a la hembra a copular dando una exhibición del cortejo, y después de ignorarlo y picotearlo al principio, la hembra solicita la cópula agachándose ella misma. Cuando aparecieron cuatro vagabundos en los Países Bajos en mayo de 2013, un macho fue visto montando a un segundo varón, al parecer después de que el segundo se agachó sumisamente para resolver una pelea entre ellos. Este es el único caso registrado de conducta homosexual en gorriones.
La envergadura alar de los machos es de entre 18,4 y 20,3 cm, y entre 20,4 y 24,3 cm en las hembras. Su longitud corporal es de aproximadamente 3/5 de su envergadura alar. Los machos suelen pesar entre 150 y 235 gramos, y las hembras entre 170 y 265 gramos. Aunque las hembras de todas las rapaces son mayores que los machos la diferencia en esta especie es mayor de la media. Los adultos tienen los ojos, cera y patas de color amarillo o amarillo anaranjado. En las subespecies orientales los adultos tienen las partes superiores de color gris oscuro con la cabeza más clara. Sus partes inferiores son de color castaño rojizo uniforme. Su cola es negruzca con dos o tres manchas blancas grandes. Los juveniles son más o menos negruzcos en las partes superiores y blancos en las inferiores. En las subespecies occidentales los adultos también son oscuros en la parte superior, pero tienen la garganta grisácea y las partes inferiores las tienen listadas en blanco y castaño rojizo, con los flancos de este último color. Tienen tres manchas blancas en la cola. Los juveniles son pardo negruzcos en las partes superiores y blancos con denso moteado pardo en las inferiores.   Su época de cría empieza en julio o agosto y termina en febrero. A diferencia del azor tachiro esta especie solo realiza exhibiciones de vuelo raramente. Sitúan su nido entre los 6 y 20 metros del suelo, en la bifurcación principal o una rama lateral de un gran árbol, escondido entre el follaje o las lianas. Lo construye con palitos forrado con hojas frescas, y con un diámetro de unos 40 centímetros y una profundidad de entre 15 to 45 cm deep. La hembra suele poner dos o tres huevos (con menos frecuencia 1 o 4). Como en la mayor parte de su familia la hembra incuba los huevos y cuida de los pollos, mientras que el macho se encarga de suministrar alimento, aunque la hembra realiza parte de las tareas de caza cuando los polluelos están a la mitad de su desarrollo. La incubación dura entre 4 y 5 semanas, y los polluelos tardan en desarrollarse entre 32 y 36 días. Los juveniles adquieren el plumaje de adulto al año.
El lorito niam-niam mide alrededor de 25 cm. El plumaje de su cuerpo es principalmente verde oliváceo. Su cabeza es pardo grisácea, con las mejillas algo salpicadas de amarillo. Sus partes superiores presentan irregularmente tonos grises y parduzcos. El iris de sus ojos es rojo.  
Los adultos miden entre 19 cm a 23 cm de longitud. Los machos adultos tienen cabeza color gris con pecho negro prominente, frente y garganta blancas, siendo el resto de su cuerpo de color gris o pardo. Las hembras y los juveniles tienen colores menos prominentes que los machos, no poseen el pecho negro y tienen una cresta más pequeña ladeada. Tanto los machos como las hembras tienen ojos color rojo-anaranjado. Los Silbadores campanilleros buscan alimento en arbustos bajos o en el suelo, y rara vez se posan en lo alto. Son principalmente Solitarios y Sedentarios pero se dan en parejas en la época de cría. Pueden verse en grupos mixtos de alimentación junto a Acantiza culirroja y Petroica frentirroja. Son aves muy tímidas y pasan gran parte de su tiempo forrajeando en matorrales. Su patrón de vuelo es Fuerte, ondulante y a poca altura del suelo. Aunque suele ser silencioso y discreto, el macho del Silbador campanillero tiene un reclamo y un canto sonoro muy fuerte y característico, capaz de oírse hasta a medio kilómetro de distancia. El Silbador campanillero es monógamo en serie y forma parejas sólo durante la época de cría. Las parejas hacen un nido de ramitas, hojas o corteza en forma de copa, normalmente en la horqueta de un árbol. Una pareja tiene un territorio permanente de una media de tres a cuatro hectáreas. La hembra es muy reservada y sólo canta con el macho ocasionalmente. La época de cría varía pero suele ser de agosto a diciembre. Ponen de uno a cuatro huevos y ambos padres los incuban durante unos 16 días. El periodo de nidificación de los pollos de Silbador campanillero dura aproximadamente 12 días.
El artamo sombrío es un ave de porte mediano, de un tono marrón oscuro, aunque en oportunidades se han visto ejemplares que parecían ser de color gris. Las aves tienen un parche negro en la zona de los ojos, y alas grises o negras con motas blancas. Su cola es negra con el extremo blanco y la zona bajo el ala plateada. Su pico es gris=azulado. El artamo sombrío mueve su cola de manera espontánea en forma significativa, una característica común a todos los artamos.  
Su longitud total es ca 22 cm (8½ pulgadas). Como otros miembros del complejo Pyrrhura picta, es un perico de cola larga, principalmente verde con un vientre rojo oscuro, rabadilla y cola de punta (toda la cola de color rojo oscuro por abajo), el pecho en escala de grises, una mancha de color amarillo pálido o blanquecino en los auriculares y rémiges azules. La frente, la región ocular y el borde del carpo son de color rojo en la nombrada raza P. r. roseifrons. Su anillo ocular descubierto es generalmente gris oscuro (no es visible en ocasiones) rodeado por un blanco amarillento. Las subespecies restantes, P. r. peruviana y P. r. dilutissima, carecen de color rojo brillante en su plumaje, pero la mayor parte de la región de la corona y los oculares son muy marrón pardusco oscuro (a menudo son negruzcos), mientras que la corona es azul. Su anillo del ojo es de color gris. Todas las razas tienen las patas grises oscuras.  
El lori humilde es un loro principalmente verde, de 24 cm de largo, que pesa hasta 200 g. Sus partes superiores son de color verde, y las inferiores de tono verde amarillento. El color de su cabeza puede oscilar desde el amarillo claro, pasando por el mostaza, hasta el amarillo parduzco, incluso con tonos oliváceos, y está enmarcada con una franja verde esmeralda a modo de collar. Su pico es rojo anaranjado, sus ojos rojos y sus patas grises. Los machos y las hembras tienen una apariencia física idéntica. Los juveniles tienen la cabeza de un tono levemente más verde, el pico de color marrón y los ojos pardos.  
Es un gran predador marino. Ataca, mata y devora a otras aves marinas más pequeñas. Vuela en grandes bandadas, lo que le permite también agredir a otras aves más grandes para robar su comida, exceptuando las de mayor tamaño como el albatros. A diferencia de otras especies de págalos, que matan sólo para comer, el págalo chileno mata a otras aves pero solo come una ínfima parte del botín. Se reproduce principalmente en las islas del Cabo de Hornos, donde forma grandes colonias a partir de noviembre.   Para algunos autores debe clasificarse en el género Catharacta.   
El charlatán de los Nilgiris mide unos 24 cm de largo. Su plumaje es principalmente castaño rojizo en las partes inferiores y pardo grisáceo en las superiores. Su píleo es pardo grisáceo oscuro y está flanqueado por dos anchas listas superciliares blancas con bordes negros. Su garganta, lorum y la lista ocular también son negros. Su cola es de color pardo oliváceo. El iris de sus ojos es castaño rojizo, y sus patas y picos son negros. La parte superior del pecho es gris en la subespecie jerdoni, lo que le asemeja a la subespecie fairbanki del charlatán de Kerala, aunque la garganta de esta última también es gris, y ambas no solapan sus áreas de distribución. Aunque tiene un plumaje característico, en un avistamiento lejano podría confundirse con el cimitarra india. Esta especie se encuentra en los bosques densos de las cordilleras de los Nilgiri y Wayanad, por encima de los 1200 metros sobre el nivel del mar. Se alimenta en los márgenes del bosque en solitario o pequeños grupos en la parte baja de los árboles o a veces en el suelo. Están activos por la mañana temprano y al atardecer y como incica su nombre son extremadamente vocales. Mientras un charlatán emite series ascendentes y descendentes de notas nasales, otro en las cercanías produce notas aguadas de tipo kek. Los charlatanes de los Nilgiris anidan a partir de febrero hasta comienzos de junio. Su nido tiene forma de cuenco y suelen situarlo entre en el sotobosque entre el metro y los dos entros de altura, con frecuencia cerca de un arroyo o un pantano al borde de un shola. Tanto la hembra como el macho se encargan de construir el nido. El interior del nido está forrado con pelo y fibras finas, y casi el 50% de su peso está compuesto por musgos. Ponen los huevos a los pocos días de completar la construcción del nido, que puede durar entre 5 y 18 días (con una media de 13 días). Los nidos construidos al final de la época de cría suelen ser realizados más rápidamente. La puesta se compone de 2 huevos de color azul verdoso con motas y vetas marrones. Los adultos ragan y destruyen el nido después de que los polluelos lo dejen o si resulta saqueado. Los huevos miden unos 2.5 cm de largo y unos 2 cm en sentido transversal. La incubación empieza tras la puesta del segundo huevo y ambos progenitores se turnan hasta la eclosión de los polluelos, que ocurre entre el día 16º y 17ª. Si uno de los huevos no eclosiona se deja en el nido y no se saca como en otras especies de aves. Los polluelos son alimentados con insectos al principio y con frutos como los de Rubus en la última etapas. Los padres se tragan los sacos fecales producidos por los polluelos en el nido. Los polluelos dejan el nido tras 15–18 días pero continúan en las inmediaciones unas tres semanas más. Entre los depredadores de huevos y polluelos se encuentran los cuervos de la selva y los cucales chinos.
Mide de 38-41 cm de longitud, 74-79 cm de envergadura y pesa de 460 a 730 g, siendo los machos ligeramente más grandes que las hembras. Son aves de cuello corto con el plumaje completamente blanco, con el pico, carúnculas y piel facial negras.  
Es una ave de tamaño pequeño, mide entre 13 y 14 cm de longitud y 17 cm de envergadura. Tiene las patas y el pico de color azul grisáceo, y los ojos rojizos. Los adultos no muestran dimorfismo sexual en el plumaje, el dorso, las alas, los flancos y la cabeza son de color marrón verdoso y el vientre y el pecho son de color blanco manchado. La garganta es de un blanco más fuerte y tiene una ceja superciliar pálida en frente del ojo. Las aves juveniles son más oscuras con los ojos más azulados. El canto se describe como rico y melodioso,  similar a un silbido humano. Su estructura es simple y se compone de secuencias de cantos cortos emitidos en un rango de baja frecuencia.  La ausencia de un amplio rango de frecuencias lo diferencia de otras especies en su género, como el carricero común, su canto es similar a sus parientes más cercanos de África como el carricero rufo. Naturalmente aparecer en matorrales densos y en bosques altos de Pisonia grandis. Es casi exclusivamente un insectívoro (99,8% de su dieta son insectos), y obtiene el 98% de sus presas de picotear pequeños insectos en la parte inferior de las hojas. Ocasionalmente también caza insectos al vuelo. La mayoría de las búsquedas de alimento se produce en plantas de Pisonia, Ficus reflexa y Morinda citrifolia. Los estudios sobre el comportamiento de forrajeo encontraron que el carricero de Seychelles prefiere las especies del género Morinda y pasan más tiempo de forrajeo allí que en otros árboles y arbustos, el mismo estudio encontró que la abundancia de insectos es más alta debajo de las hojas de ese arbusto. La siembra de Morinda en Cousin, la mejora de forrajeo asociado para el ave, era una parte importante de la recuperación de la especie. 
Son pájaros rechonchos de patas largas, y cola y alas cortas. El alicorto ventriblanco presenta el lorum negro en contraste con la frente blanque que se prolonga en dos listas superciliares cortas y difusas. El plumaje de sus partes superiores, resto de la cabeza y pecho es de color azul oscuro que se va trasformando hacia el gris oscuro en los flancos. El centro de su vientre y zona subcaudal son blancos. Aunque el plumaje es idéntico entre machos y hembras, los machos tienen las alas ligeramente más largas y tienen los tarsos más largos. La hembras además pueden diferenciarse de los machos por el color del iris. Aunque ambas especies del género Sholicola comparten forma y comportamiento, y ambas muestran un ligero dimorfismo sexual, difieren en el color del plumaje de su vientre y rostro. Además difieren en el color del iris de las hembras.  Se parecen bastante a los machos del papamoscas ventriblanco (Cyornis pallipes), con el que coinciden, pero pueden distinguirse, además de por su comportamiento, por sus patas más largas, su coloración más grisácea y menor extensión del blanco de su vientre.  
Mide alrededor de 14 cm de largo. Los adultos tienen las partes superiores de color pardo liso y las inferiores blanquecinas. Presenta una prominente lista superciliar blanquecino amarillenta. Su pico es puntiagudo, aunque más ancho que el de su similar pariente el mosquitero sombrío. Además sus patas son más claras que las del sombrío y sus dedos son más grandes, como consecuencia de su estilo de vida más terrestre. Los dos sexos tienen un aspecto similar, como es habitual entre los mosquiteros, pero los juveniles tienen las partes inferiores más amarillentas. Su llamada consiste en un suave chick.  Se alimenta principalmente de insectos. Construye su nido entre los matorrales bajos, donde pone alrededor de cinco huevos. Sus huevos son grisáceos densamente moteados en pardo verdoso y miden 17x13 mm.  
El milano cabecigrís mide de 46 a 53 cm de longitud y pesa entre 410 y 605 g. El adulto tiene la cabeza gris, el dorso negro, el vientre blanco y la cola negra con dos o tres bandas blancas. El pico es azul y las patas, cortas y grises. Las alas tienen las plumas cobertoras negras y las remeras reticuladas y barreadas de blanco. Los inmaduros tienen tres fases de coloración. La fase clara es similar al adulto, pero con la cabeza y el cuello blancos, una "máscara" y una corona negras, pico negro y patas amarillas. En la fase rufa, la parte posterior del cuello es rojizo, la garganta es blanca, tiene una larga cresta negra, bigotes negros y la espalda de color marrón. En la fase oscura, la cabeza, el cuello y el dorso son negruzcos, la parte inferior amarillenta con franjas oscuras. Tanto en la fase clara como en la rufa, los juveniles están imitando  con gran detalle el plumaje de dos especies diferentes de aguililla muy diferentes entre sí, el aguililla blanquinegra (Spizaetus melanoleucus) y el aguililla ornada (Spizaetus ornatus) Pone uno o dos huevos blancos, purpúreos en un extremo y manchados de castaño. El nido, construido en la copa de un árbol, está hecho de ramitas y tapizado con hierba. El milano cabecigrís se alimenta principalmente de reptiles, pero también come ranas e insectos grandes. Normalmente se posa en un lugar alto y despejado desde donde se abate sobre su presa. Su canto es un débil "kiou". Su vuelo es lento, combina planeos con batir de alas. 
Mide sobre 40 cm y de largo y su peso oscila entre 230 y 280 g. Presenta un plumaje brillante en tonos verdes sobre la cara y el pecho que se van tornando en tonos más oscuros de verde o incluso azulados en el resto del cuerpo y las alas. En la parte interior de las alas posee unas llamativas plumas rojas que sólo son visibles cuando el animal las despliega. Su rasco más característico es la cresta carmesí que tiene sobre la cabeza y la nuca. Este cresta está ribeteada de negro en la parte anterior y de blanco en la posterior, lo que ayuda a distinguirla de especies similares. Enmarcando al ojo tiene dos líneas blancas, separadas en el lagrimal por una mancha oscura, que recorren el contorno del ojo siendo la inferior más larga que la superior. Tiene un pico curvado y unos ojos anaranjados. No existe dimorfismo sexual. Es una especie principalmente arbórea que solo baja al suelo para beber y alimentarse. Pasa la mayor parte del tiempo en la parte superior de los árboles donde se desplaza de rama en rama saltando o con vuelos cortos. Suele vivir en parejas o grupos pequeños. Pasan la mayor parte del día alimentándose con pequeños intervalos de descanso o para tomar el sol. Al anochecer volverá a su sitio preferido para posarse. El turaco de Fischer se alimenta principalmente de frutas, en particular higos y bayas, aunque también come brotes, hojas, flores e insectos. Su nido es una plataforma frágil de ramitas colocadas en un árbol a 3-10 m sobre el suelo. Su época de reproducción comienza con la estación de lluvias. La hembra pondrá dos huevos y el período de incubación es de 22-23 días que será realizada por ambos progenitores. Cuando los polluelos nazcan también se encargaran de su cuidado padre y madre. 
El carbonero negro mide alrededor de 16 cm de largo. Presenta dimorfismo sexual en el color de su plumaje. El macho es casi en su totalidad negro, salvo en los bordes de las plumas de vuelo de las alas que son blancos; mientras que la hembra es grisácea. Puede distinguirse del carbonero aliblanco y del carbonero de Carp por no tener el extremo de la cola blanco, y ser de tamaño algo mayor.  Crían durante en verano, durante la época de lluvias, pero su inicio es muy variable y la cantidad de polluelos que crían depende de la cantidad de las precipitaciones. El sistema de reproducción del carbonero negro se ha estudiado en profundidad y se considera un ejemplo clásico de las diferencias en las estrategias reproductivas entre las especies de pájaros de regiones cálidas con lluvias impredecibles y las de regiones frías con inviernos severos. A diferencia del carbonero común y el herrerillo que pueden suministrar alimento hasta a veinticinco polluelos cada año en parejas sin ayudantes; un carbonero negro, que vive en un entorno mucho más pobre en alimentos, apenas podría alimentar a un polluelo por temporada en parejas sin ayudantes. Por ello, la mayoría de los machos inmaduros deben permanecer en el territorio de sus progenitores durante varios años como ayudantes de cría. Así ayudarán a criar a sus padres a los tres polluelos que generalmente produce la hembra en condiciones favorables. La hembra incuba en solitario ininterrumpidamente durante quince días, mientras es alimentada por su pareja y los ayudantes. Una característica interesante del carbonero negro es que cuando la hembra se siente amenazada en el nido imita los movimientos de una serpiente venenosa para evitar el saqueo del nido.
Este búho se encuentra entre los búhos más grandes del mundo y, con mucho, el búho más grande que se encuentra en los bosques tropicales de África. La longitud total de la especie es de 53 a 61 cm y un peso de hasta 1,2 kg, aunque las hembras probablemente sean más grandes. Es de color marrón oscuro con barras más claras superpuestas. En las partes inferiores los colores se invierten y las barras son marrón oscuro sobre fondo blanquecino. Presenta sobre la cabeza dos penachos emplumados con forma de orejas. Las plumas de cola y alas son pardas y forman barras donde alternan tonalidades claras y oscuras. Los ojos son marrón oscuro y las patas y la casi totalidad de los dedos están emplumados. Se sabe que existen variantes de color de esta especie de búho. La variante clara tiene un disco facial blanquecino con un borde prominente marrón negruzco. La cabeza y la espalda son de color marrón oscuro con barras blanquecinas superpuestas. La variante oscura tiene un color marrón mucho más oscuro y las barras en naranja apagado son mucho menos visibles. El disco facial no difiere tanto en color del resto del cuerpo y el pecho es oscuro.  El búho barrado es un ave nocturna que pasa los días descansando en el denso follaje, a menudo en niveles bastante bajos en los árboles. Se conoce poco de sus hábitos puesto que ha sido poco estudiado en libertad. También se desconoce su dieta. Sus poderosas garras y patas parecen sugerir que sus presas favoritas pueden ser mamíferos y aves medianos y grandes. La única especie que se ha conoce con seguridad que caza en libertad son las ardillas voladoras. En cautiverio, estos búhos requieren aproximadamente 110 g de comida al día que consiste prácticamente en roedores. Tampoco se conocen los detalles de los hábitos reproductivos. Se han oído llamadas de esta especie en marzo, se han visto nidos entre septiembre y noviembre y juveniles que ya han abandonado el nido en diciembre.  
Es un carpintero de pequeño tamaño con el plumaje de las partes superiores pardo moteado en blanco, y las inferiores blancas veteadas en marrón. Su píleo es de color castaño, con bordes rojos en los machos, y presenta anchas listas oculares negras que contrastan con las superciliares y bigoteras blancas. Tiene los irises de los ojos blancos con los bordes rosas.  
El pagapagyo papú mide alrededor de 36 cm, incluida su larga y ancha cola. Tiene las patas de color gris oscuro y el iris de los ojos anaranjado. Las tres subespecies presentan dimorfismo sexual y en las tres el macho puede identificarse por una llamativa lista de color amarillo claro en las alas. Las diferencias entre las hembras de las distintas subespecies son más marcadas que entre los machos. El macho tiene la cabeza, el cuello y las partes inferiores rojas, la espalda y el obispillo azules. Las alas verdes con una gran lista verde clara atravesándola cada una de ellas. En el macho de A. c. chloropterus el azul de la espalda se extiende por la parte posterior del cuello. Las hembras de A. c. chloropterus y A. c. calloterus tienen el abdomen rojo, con la cabeza, cuello y partes superiores verdes y su pecho tiene está veteado en rojo y verde. La hembra de la subespecie A. c. moszkowskii tiene la cabeza, cuello y partes inferiores rojas como los machos y se diferencia de ellos en que su lista clara de las alas es más pequeña.  Suelen encontrarse solos, en parejas o pequeñas bandadas de hasta tres individuos. Se alimenta con rapidez en los bosques densos generalmente en árboles pequeños y ramas bajas. They eat berries, fruit, seeds and possibly some insects. 
Los individuos adultos miden unos 15 cm de longitud. Los machos son grises con la corona roja; la garganta es rosa, lo mismo que las plumas cobertoras inferiores de la cola, y las alas y la cola son rojizas. La hembras son oliváceas, con la garganta amarilla y el pecho gris. Habitan en selvas caducifolias.  
Mide 9 a 10 cm de longitud. El macho presenta la garganta y el pecho de color verde muy brillante; el dorso verde brillante a verde cobrizo o dorado, llegando a ser bronce purpúreo en la grupa; el vientre y bajo la cola, es castaño grisáceo; la cola presentan un color púrpura cobrizo y las alas son predominantemente castañas. El pico mide entre 18,5 y 21 mm, es negro arriba y en la punta y rojizo abajo. La hembra es más opaca y el vientre puede ser grisáceo, blancuzco, rosado o beige.  
Mide entre 27 y 28 centímetros de largo (23,5 sin contar sus raquetas). El plumaje de los machos es principalmente verde, con tonos amarillentos en las partes inferiores. Su cabeza es totalmente azul y tiene el pecho y la parte superior del abdomen salpicados de azul turquesa, y la parte interna de las alas es de color azul. Las dos plumas centrales de su cola son largas, y consisten en un filamento pelado terminado en un mechón negro a modo de raquetas, que sobresalen de la cola. Su pico es blanquecino azulado y su iris es de color amarillento. Las hembras tiene la cabeza de un azul menos intenso y carece de tonos azules. Los juveniles se parecen a las hembras pero sin raquetas en la cola.  
Mide unos 41 cm de longitud. Su plumaje es de color verde, las plumas de la corona son del mismo color, pero las puntas están rematadas levemente de negro; tiene un antifaz rojo entre los ojos. El pico es gris y alargado (de ahí su nombre científico). Presenta una larga cola, de color marrón-rojiza. Vive en colonias, que se movilizan en grandes bandas muy ruidosas. Ocasionalmente se encuentran, en esta especie, individuos totalmente amarillos, esto, sin duda, hace que dicho ejemplar se presente muy bello y notorio, también se presentan individuos con algunas plumas amarillas, lo cual, en general, es más probable que lo anterior. No es fácil detectar el sexo de un ejemplar debido a la similar fisionomía externa que presentan ambos, empero, es posible diferenciarlos mediante el examen de palpación pélvica. Cuando, mediante este examen, se detecta, con los dedos, una separación de menos de 1 cm, se trataría de una hembra; cuando, en un ejemplar, existe una unión en el hueso pélvico o no se detecta dicha separación, se trataría de un ejemplar macho. Las hembras habitualmente son más agresivas que los machos.  
Es una codorniz pequeña, de 17 a 21 cm, de color pardo claro en la cabeza, cuello y espalda, mientras que el vientre es blanco con barras negras perpendiculares al eje del ave. La espalda tiene un patrón de manchas negras en forma de escamas. Tiene una cresta recta hacia atrás, con la punta roja. No hay diferencia significativa entre machos y hembras. Los individuos inmaduros tienen la cara y la garganta negras en temporada invernal; el resto del año el plumaje es similar al de los adultos.  
El colinegro común mide 14 cm de largo, tiene una envergadura de 23–27 cm y pesa alrededor de 15 gramos. La subespecie nominal O. m. melanura tiene las partes superiores de color gris ceniza azulado con las alas más oscuras y el obispillo y la cola negras. El vientre y la parte inferior de las alas son de color blanco grisáceo. El pico y las patas son negras. Ambos sexos son similares. Las subespecies norteafricanas O. m. Lypura y O. m. airensis son más marrones y las poblaciones de Oriente Medio más azules.  
El escribano pechidorado mide entre 15–16 cm de largo. El macho adulto tiene un patrón listado en la cabeza en el que se alternan el blanco y negro, siendo su lista pileal central blanca, las pieales laterales negras, las listas superciliares blancas, listas oculares negras, otra blanca atravesando las mejillas y bigotera negra. Su pecho es amarillo anaranjado que se vuelve amarillo hacia la garganta y blanquecino a medida que se baja hacia el vientre. Su espalda es de color castaño, con el obispillo gris. Las plumas de sus alas son pardas con los bordes blancos y presentan dos listas blancas. Ambos sexos son similares, aunque las hembras tienen la cabeza listada en tonos anteados y pardos, y pueden tener vetado oscuro en la espalda. Los juveniles son de tonos más apagados y claros que las hembras. La subespecie E. f. kalaharica es similar a la nominal, pero de mayor tamaño y de un amarillo más claro en las partes inferiores. La subespecie E. f. flavigaster es más característica, ya que tiene la espalda más clara y rojiza, y el amarillo de las partes inferiores es más claro y tiene los flancos más blancos. El escribano pechidorado tiene una llamada ascendente y nasal de tipo zzhrr. Su canto es variable, pero contiene un wiichii wiichii wiichii. El escribano pechidorado no es gregario, y normalmente se observa solo, en parejas o pequeños grupos. Se alimenta en el suelo de semillas, insectos, arañas, aunque los pequeños animales los atrapan principalmente cuando tienen polluelos. Esta especie generalmente es sedentaria, aunque realiza cierto grado de desplazamientos locales. El escribano pechidorado construye un nido en forma ce cuenco desordenado forrado de hierba fina o pelos en lo alto de arbusto o árboles jóvenes. Ponen dos o tres huevos de color blanco brillante o color crema marcados con líneas negras. Los huevos eclosionan en 12–13 días y los polluelos dejan el nido tras otros 16–17 días. 
Es un vanga grande, la segunda especie de mayor tamaño de la familia, tras el vanga pico de hoz (Falculea palliata). Mide 28–31 cm y pesa 84–114 g. Su característica más distintiva es el gran pico arqueado, que tiene 51 mm de longitud y 30 mm de ancho. El plumaje de la cabeza, cuello, garganta, pecho y vientre es de color azul oscuro sólido, al igual que las plumas de vuelo y las remeras del ala. El manto, parte posterior y el resto de las alas son de color rojizo. La cola, larga y amplia, es negra en la parte inferior y rojiza en la superior. El pico es azul brillante con la punta negra. Ambos sexos son similares. Los jóvenes tienen un color entre marrón oscuro y pálido y el pico de color marrón pálido. Los adultos se alimentan principalmente de insectos grandes, pero los alimentos que llevan a los jóvenes en el nido pueden ser más variados, como caracoles, lagartos, arañas y cangrejos. Captura sus presas en los troncos y entre las ramas de los árboles, y también en el suelo. Los vangas de casco son criadores monógamos y de temporada. La época de reproducción va de octubre a enero en la península de Masoala. Ambos sexos trabajan en la construcción del nido, que tiene forma de cuenco de 15 cm de diámetro, y está construido a partir de fibras vegetales, tejidos, musgos y ramas, y que sitúan en alguna horquilla formada por las ramas de un árbol a unos 2,4 m del suelo. Hay registros de un ritual de cortejo del macho alimentando a la hembra antes de la. El tamaño de la nidada es de dos o tres huevos de color blanco rosáceo.
Mide de 25 a 28 cm de longitud. Frente con línea roja fina; la corona y el cuello marrón con collar grisáceo; dorso y alas verdes, con los bordes de las rémiges primarias azules; hombros rojos; pecho y vientre verdes con manchas tenues rojizas; cola roja opaca. En vuelo es notoria la axila roja con línea amarilla al final.  
El obispo culigualdo es un pájaro robusto de 15 cm de largo. El macho en plumaje reproductivo tiene el plumaje negro, salvo en su espalda, obispillo y sendas manchas en los hombros que son de color amarillo intenso, además de los bordes castaños de las plumas de vuelo de las alas. Presenta un copete pequeño, un pico cónico grueso negro, y una cola relativamente corta El tamaño del pico varía mucho entre subespecies. En el plumaje no reproductivo del macho, el negro se sustituye por un marrón claro con un veteado oscuro muy denso, y su pico se vuelve claro. Permanece el amarillo de los hombros y el obispillo, lo que le diferencia de las hembras que carecen de estas manchas coloridas. Los juveniles y las hembras son muy difíciles de diferenciar en el terreno. En la época de cría generalmente se encuentran en solitario o en pareja, pero fuera de la época de cría los obispos culiamarillos son gregarios, y a menudo forman bandadas con otros obispos. Se alimentan de semillas y algunos insectos. 
Mide entre 51 y 58 cm de largo con una envergadura de entre 86 y 99 cm, los machos pesan entre 1 y 1,4 kg y las hembras promedian los 957 gramos. La especie es similar en apariencia al negrón especulado y al negrón aliblanco, pero tiene una serie de características que lo diferencian de estos. Los machos del M. fusca tienen flancos más marrones, coloración amarilla oscura de la mayor parte del pico y una protuberancia más baja, acercándose a M. deglandi, mientras que M. stejnegeri tiene una protuberancia más alta en la base del pico que es en su mayoría de color amarillo anaranjado. El plumaje de los machos adultos es completamente negro con una mancha blanca debajo de los ojos, mientras que la hembra es de color marrón con dos manchas claras en la cabeza.  
Es un pequeño ictérido. El macho tiene un plumaje mayormente negro, con garganta, pecho y parte superior de las alas de color rojo intenso y una línea blanca junto a los ojos. La hembra tiene la parte superior de las alas de un color ocre, patas de color claro y líneas blancas sobre la cabeza y cerca del ojo. Los pichones son similares a las hembras, pero de plumaje más claro. Esta especie está relacionada muy cercanamente con la loica pechirroja, L. militaris, el cual vive más al norte, y antiguamente era considerada una subespecie de la loica cejiblanca. La loica cejiblanca macho puede distinguirse fácilmente por la línea blanca que parte del ojo, pero las hembras de las dos especies son casi idénticas, con la única diferencia de que L. militaris tiene un pico más largo y pequeño, alas más cortas y patas más rojizas y menos rayadas que L. superciliaris.  Construye un nido profundo sobre el suelo, en forma de cuenco y rodeado por pasto, entre pastizales altos. Por lo general, las diferentes parejas anidan cerca unas de otras y la hembra deposita entre tres y cinco huevos de color rojo parduzco cada vez. Esta especie sufre la amenaza de los tordos, quienes actúan como parásitos; en una ocasión se encontraron diecinueve huevos de tordo con un huevo de pecho colorado en el mismo nido.
Los adultos miden entre 11,5 y 13,5 cm de largo y pesan entre 9 y 11 gramos. Es la especie de ave más pequeña en gran parte de su área de distribución. El plumaje de los machos y las hembras presenta dimorfismo sexual y la extensión de esto varía dependiendo de la subespecie. El macho de la subespecie nominal tiene la cabeza negra con la frente blanca, el dorso y la cola negros, las alas también son negras con barras de color blanco. El pecho y el vientre son rojos y la parte inferior del abdomen y el obispillo son blancos. La hembra carece de la frente blanca de las marcas alares blancas y el plumaje negro de los macho es reemplazado por marrón oscuro. El pecho es de un rojo más opaco que en el macho, tiene más marrón en los flancos y el blanco en el obispillo es más pequeño. Ambos sexos tienen las patas y el pico negro. Entre las subespecies, algunos machos tienen un plumaje similar a la hembra, por ejemplo P. m. femenina del centro de Vanuatu, la hembra se parece más al macho. Los machos de P. m. polymorpha de Makira en las Islas Salomón tienen dos morfos de plumaje diferentes, incluido uno sin blanco en la frente pero con una cabeza de color marrón rojizo.  
Mide 85 a 90 cm de longitud. Se caracteriza por una protuberancia vertical recta azul grisáceo, sobre la cera y la parte más delantera de la cabeza, que se aprecia como un cuerno. El plumaje de los machos es negro y brillante, con la punta de la cola blancas. El pico y las patas son rojos. Solitario, cauteloso y tímido, por lo que es difícil de ver, es complicado detectarlo cuando no canta. Habita zonas remotas, en donde se siente más confiado. Es arbóreo y terrestre. La época de cortejo es en septiembre. Los machos cantan de octubre a enero para atraer a las hembras o para marcar su territorio. El nido se puede encontrar a 5 m del suelo.
La gaviota relicta mide entre 44 y 45 cm de largo y tiene un cuerpo robusto. Su plumaje es principalmente blanco con la parte superior de las alas de color gris claro y algunas manchas negras aisladas en las primarias exteriores. Los adultos en periodo reproductivo tienen la cabeza negra con la frente pardo grisácea y dos manchas blancas en forma de media luna rodeando el ojo por encima y debajo. En cambio fuera de la época de reproducción solo presentan cierto moteado oscuro en las coberteras auriculares y la parte posterior del píleo. Sus patas son de color naranja y sus picos son rojos con una mancha negra junto a la punta.  
Semnornis ramphastinus es un barbudo robusto, de tamaño medio con un peso entre 80 y 115 gramos. Son aves muy coloridas de una morfología inconfundible. Se caracterizan por tener un pico muy robusto con maxila amarilla y mandíbula verde clara, ambos con puntas negras. Tiene corona, careta y un delgado collar cervical de color negro, plumas del occipucio largas y una conspicua raya post ocular de color blanco posterior a un ojo de iris rojo brillante. Tiene manto pardo dorado que se convierte en amarillo hacia la rabadilla. Garganta, pecho superior y lados de cuello grisazulado, pecho bajo y medio vientre de color rojo intenso, y las alas y la cola de color gris. El plumaje inferior es de color amarillo o verdoso. No existe un dimorfismo sexual marcado, sexos prácticamente idénticos, la única diferencia siendo un color poco menos vistoso en la hembra A menudo se encuentra en pareja o grupos pequeños que se posan pasivamente, lo que los hace difícil de observar. Son aves territoriales que normalmente viven en grupos reducidos. En la ausencia de interferencia, estos grupos pueden ocupar un área por todo un año, e incluso pueden residir por más tiempo. Los grupos muestran un marcado comportamiento territorial con otros grupos, acompañados de ruidosos cantos en dueto por la pareja reproductiva de cada grupo. Suelen movilizarse independientemente de otras aves, aunque pueden formar bandadas mixtas con tanagras y otros frugívoros. Se caracterizan por un vuelo apresurado y ruidoso. El barbudo tucán a diferencia de otras aves frugívoras cría de forma cooperativa a sus polluelos, con varios individuos de la misma especie que ayudan a una pareja reproductora dominante con la incubación y el cuidado de las crías. Durante la época no reproductiva los grupos tienen una mayor cantidad de individuos pero estos grupos se van reduciendo de tamaño una vez que entran en época reproductiva, siendo 3 individuos el tamaño más común de los grupos. Normalmente los grupos son conformados por crías de la camada antigua que se quedan con sus padres ayudando con la nueva camada. Durante la época no reproductiva integrantes fuera de la familia pueden formar parte del grupo. Estos integrantes ayudan a encubar los huevos, criar los polluelos y alimentarlos, lo que aumenta significativamente el éxito reproductivo comparado con los grupos que no obtienen ayuda. El barbudo tucán anida dentro de cavidades y huecos de árboles que hacen con sus poderosos picos. El periodo de incubación dura 15 días y sus polluelos se desarrollan en 45 días. Los juveniles se parecen mucho a los adultos con la diferencia de tener un plumaje más pálido y un iris negro. Lo juveniles permanecen en esta etapa por un periodo de hasta dos meses.
Mide unos 25 centímetros de largo. Su cabeza y todo su cuerpo son amarillos excepto las alas y cola que son de color pardo. Los machos tienen anillos oculares oscuros y presentan una pequeña mancha roja en la mejilla. En la cabeza tiene un penacho de plumas que siempre está desplegado. Su pico también es amarillo pero sus patas son grisáceas.  
Es un ave de tamaño mediano-grande, dentro del género Spatula, presentando un largo total de 53 cm, pesando entre 500 y 600 gramos.Presenta una coloración castaño acanelada. Con la cabeza y cuello claros, con pecas negras en el dorso, pecho y flancos. Las alas tienen cubierta celeste con faja blanca, muy notables en vuelo. Las subcaudales son negras con mancha blanca. El pico es la principal característica de diferenciación, es largo (6 cm), alto y ensanchado y de coloración negra. El iris es blanco, en el caso del macho, oscuro en el caso de la hembra. La hembra posee plumaje uniforme en todo el cuerpo color pardo claro con manchas negras. Vive en lagunas, lagos, esteros de agua dulce, o bien en estuarios salobres y costas marinas hasta los 3500 msnm. Es una especie muy filtradora en zonas con vegetación acuática, captura microorganismos. Se lo observa comúnmente en parejas o pequeñas agrupaciones de la misma especie o asociado con otras especies de Anatidae. El nido lo construye en el suelo, con cobertura de vegetación. Pone de cinco a diez huevos de coloración cremosa, de 5,3 x 3,7 cm de promedio, tardando 25 días la incubación. 
El estornino dáurico se diferencia de otras especies de estorninos por su dorso y píleo oscuro y una angosta banda en el ala.  
Mide en promedio 69 cm de longitud. Plumaje negro con puntas de las alas y cresta blancas. El pico es blanco en la base y azul en la punta; la garganta es delgada azul; las patas son rojizas. Se alimentan de frutos de palmas. Vive en la parte alta o media del bosque y rara vez está en el suelo. Hace el nido en la parte alta y densa y la hembra pone 3 huevos. 
La collalba yebélica mide entre 17–18 cm de largo. Aunque en la mayoría de especies de las collalbas los machos y las hembras tienen plumajes diferentes, los adultos de ambos sexos de esta especie tienen el mismo plumaje, negro en su totalidad, con excepción del píleo y la zona comprendida entre los laterales y bajos de la cola y la zona perianal. Los juveniles carecen del píleo blanco. Se distingue de la collalba negra (Oenanthe leucura), con la que coincide en la parte occidental de su área de distribución, porque la collalba negra nunca tiene el píleo blanco. Además la collalba yebélica tiene una T invertida negra en la parte superior de su cola, mientras que la collalba negra tiene solo tiene una lista negra en el centro de su cola. Es un ave principalmente sedentaria que se alimenta principalmente de insectos. Anida en las grietas de las rocas o muros, donde pone entre 3 y 5 huevos. Emite un canto alto y más variado que el de la mayoría de sus parientes, e incluye imitaciones del canto de otras aves. 
Mide 13,5 cm de longitud y pesa entre 17,5 y 19 g. Ambos sexos tienen las dos plumas centrales de la cola alargadas formando una punta. Las timoneras centrales alargan 1 cm la longitud de los machos. Presenta dimorfismo sexual. La mayoría del plumaje del macho es negro, con las plumas alargadas de la corona, en forma de cresta corta, color rojo carmesí; el lomo azul celeste brillante y las partes inferiores con un tinte verdoso opaco. El iris es castaño, el pico negro y las patas anaranjadas. La hembra tiene el plumaje de las partes superiores y el pecho color verde oliva; la garganta oliva grisácea y el abdomen de amarillenta a blancuzco grisáceo.  Los machos realizan exhibiciones en grupo para atraer a las hembras y dos machos cooperan entre sí al danzar frente a la hembra que los observa. La danza consiste en un salto simple, para arriba y para abajo desde una percha (sin “rueda de carreta” como en Chiroxiphia linearis). Construye un nido en forma de cuenco en un árbol. La hembra pone dos huevos color crema con motas color marrón y los incuba durante 20 días.
Esta especie de picaflor mide unos 10 cm de largo y posee un pico oscuro y grueso y una cola corta. Su dorso es de un tono marrón grisáceo oscuro, siendo su zona inferior de un gris apagado con franjas difusas. La grupa es ligeramente más verdosa en la raza nominada. Posee un pico oscuro y ligeramente macizo, y un iris rojizo. Los sexos son indistinguibles en el campo y los ejemplares juveniles tienen una base más pálida en la mandíbula y menor cantidad de franjas en su vientre. Posee unas pintas blancas en el extremo de las plumas de la cola. La raza nominada habita en las planicies del subcontinente indio. La población de Sri Lanka, zeylonense (=zeylonicum, zeylonica), es de menor porte y su dorso es más oscuro. La subespecie modestum (incluida pallescens) habita en el noreste de la India y se extiende hasta Burma. Se han descrito varias formas que habitan en islas pero algunas de ellas se mantienen solo de manera tentativa en la especie. Entre ellas se cuentan atjehense de Sumatra, finschi del este de Java, tinctum de Sumba, Flores y Alor, obsoletum de Timor, striatissimum, aeruginosum y affine de las Filipinas. Varias de estas tales como aeruginosum son consideradas especies independientes ya que se encuentran aisladas a nivel reproductivo y poseen una morfología diferente.  
El papamoscas ventriblanco mide unos 13 cm de largo y tiene un pico puntiagudo relativamente largo. El macho es principalmente de color añil, con la frente y el supercilio de un azul algo más claro, y con el lorum y el frontal del rostro negruzcos. Su vientre es blanco, con sus flancos manchados en tonos grisáceos. La hembra tiene las partes superiores principalmente de tonos verdes oliváeos, aunque tiene el lorum blanquecino y el rostro grisáceo. Su garganta y pecho son de color canela que se va difuminando hacia el blanco del vientre. La hembra tiene la cola de color castaño, y puede diferenciarse de las de otros papamoscas parecidos por carecer en la cola de plumas con patrones blancos y negros. En las montañas Palni y en condiciones de poca luz puede confundirse con el coincidente alicorto ventriblanco, aunque tiene las patas más largas y es más probable verlo en el suelo.  
Mide entre 62 y 69 cm de longitud. El plumaje es negro, brillante en el dorso y opaco en el vientre. La cara desnuda y la base del pico son azules y brillantes, el iris y las patas son rojos. Vive en bosques de montaña hasta los 1000 msnm. Se alimenta de frutos de palmas y lauráceas. Anida en la parte alta de los árboles y la hembra pone dos huevos entre febrero y junio. 
Tiene alas de color marrón oscuro y el resto de su cuerpo es de color gris y café.  
El papamoscas duende mide entre 11–12 cm de largo. Los adultos tienen las partes superiores principalmente de color gris, con una lista superciliar y una bigotara blancas enmarcando el resto de su rostro negro. Las plumas de vuelo de sus alas son negras y presenta lista blanca que las atraviesa. Su cola también es negra, salvo las plumas laterales que son blancas. Su garganta es blanca, su pecho es gris claro, y su vientre blanco un tonos gris rosáceos en el centro. Su ojo es castaño y su pico y patas son negros. Ambos sexos tienen un aspecto similar, y los juveniles son más parduzcos. Generalmente se observa en solitario o en pareja, aunque puede verse también en pequeñas bandadas. Se alimenta de insectos y otros invertebrados que busca entre el follage. El papamoscas duende es una especie monógama, que se empareja una vez de por vida, a no ser que su pareja muera. Construye un nido en forma de cuenco con ramitas y otras materias vegetales. Lo sitúa bien escondido entre las ramas de un árbol o matorral. La hembra pone dos o tres huevos de color verde.  
Mide entre 10 y 11,5 cm de longitud. Como su nombre lo indica, el plumaje del sietecolores (en realidad son 8 o 9) es muy colorido. La corona es negra con una faja central roja (casi siempre oculta) y lista superciliar amarillo dorado a los lados. Los lados de la cara con triángulo negro azulado desde el pico hasta los auriculares. El lomo y las partes traseras son verdes; las partes inferiores son amarillo brillante; el cuello, blanco; exhibe una banda parcial negra alrededor del pecho; el criso es rojizo. Su cola es corta con rectrices centrales negras, las siguientes negras con punta blanca y rectrices exteriores blancas (obvias en vuelo); sus alas son cortas y redondeadas, las cobertoras son grises, las primarias gris parduzco, las secundarias con borde blanco formando una línea transversal blanca ancha. Patas negras, pico esbelto negro, ojos celestes. La hembra exhibe colores más suaves y los jóvenes son menos coloridos que los adultos. Aves de altitudes andinas son ligeramente mayores y con las listas superciliares más anchas mientras que las aves de la costa peruana pueden ser más blanquecinas por abajo y con las listas superciliares más verdosas. Se mueve incansablemente dentro de la cobertura de juncales y totoras y a menudo es difícil de ser visto. Ocasionalmente emerge al borde del agua para alimentarse y por la mañana temprano se acomoda en perchas más en el abierto. Nidifica entre septiembre y diciembre. Construye un nido tejido de tiras de juncos secos, formando una taza terminada en punta en la parte inferior y amarrada a una rama de totora, a unos 50 a 100 cm del agua. Deposita dos a tres huevos amarillentos con el polo romo algo más oscuro que miden 16x13 mm.
Según los pocos ejemplares conocidos, tiene una longitud total de 10 a 11 centímetros. El plumaje del macho es predominantemente verde, con la garganta color azul turquesa. Ambos sexos tienen azul violeta la cola y las cubiertas de las alas, y un pico negro y lacio. El dorso y la parte principal de las áreas inferiores son de color verde y oro brillante en los machos. La grupa, cola y cubierta de las alas son de color verde azulado. La garganta es de color azul violeta pálido y la cola bifurcada es de color negro azulado. La hembra carece de los parches de la garganta, su plumaje es menos iluminado y el vientre de más oro. Al igual que todos los puffleg tiene piernas llamativas y bocanadas de densos penachos blancos.  
El lori gorgirrojo mide alrededor de 18 cm de largo. Su plumaje es principalmente de color verde intenso, salvo sus mejillas, garganta y muslos que son rojos. La mancha roja de la garganta está bordeada en la parte inferior por una línea amarilla, y también tiene de color amarillo las plumas de la parte inferior de la cola que sobresalen en punta. Su pico anaranjado es fino y muy curvado hacia abajo.  
Mide entre 13–14 cm de largo y pesa entre 10-14 g. La coloración general de sus partes superiores es pardo oliváceo. El cañón de algunas plumas es más oscuro. Las coberteras superiores de la cola son de color rojozo, como los bordes de las plumas de vuelo. Las remiges tienen color rojizo en vexilo exterior. Su lorum es claro y presenta un anillo ocular blanco. Su barbilla y garganta son blancos, mientras que su pecho y flancos son de color anteado. Su vientre es blanquecino. Presenta infrabigoteras difusas, pero que marcan una frontera con la barbilla blanca. Sus patas y mandíbulas inferiores son de color rosado claro. Su canto normal es un tsiit muy suave, solo audible en la cercanía, y una serie de notas de tipo chi-chi-chi-chi que termina en un chit-chit más bajo.  La especie más parecida es el papamoscas pardo, que tiene las patas negras en lugar de claras.    
El macho se destaca por su plumaje típico de oropéndola negro y amarillo, si bien el plumaje es predominantemente amarillo, con zonas negras en las plumas de vuelo y en las plumas del centro de la cola. Su alas poseen abundante dorado, que es la característica que distingue a la especie, Oriolus oriolus, que pasa el invierno en África. La hembra es de un tono verde apagado, y se distingue de la oropéndola europea por tener más negro alrededor de los ojos y las alas más contrastadas. Las oropéndolas son tímidas y es difícil distinguir incluso al macho entre las hojas verdes y amarillas de la foresta. Es un pájaro de los bosques densos y otras zonas bien arboladas. Construyen un nido colgante en los árboles donde suelen poner dos huevos. Se alimentan de insectos, frutos (especialmente de higos) que encuentran en las copas de los árboles, donde pasan la mayor parte del tiempo. Su vuelo es fuerte y directo con algunas ondulaciones en vuelos prolongados. 
La tordina pechiestriada tienen las partes superiores pardas y las inferiores de color blanco con un denso moteado pardo en el pecho y el vientre. Presenta el píleo de color castaño, largas listas superciliares anteadas y una bigotera oscura. Su garganta es blanca con plumas son eréctiles. Tiene patas robustas, ya que pasa la mayor parte del tiempo en el suelo del bosque. Por ser un ave forestal no migratoria tiene las alas cortas y redondeadas. Algunas subespecies tienen moteado en el manto, mientras que otras, especialmente las de la península india, lo tienen liso.  Es un ave principalmente insectívora, que caza en el suelo del sotobosque. Emiten cantos con frecuencia. Sus llamadas son series de silbidos en escala, que pueden ser duraderos. Entre ellas se encuentran su canto matinal, y sus llamadas de contacto y alarma. Su época de cría transcurre principalmente durante la estación de lluvias. Construye su nido en el suelo en la base de un arbusto. Consiste en una cúpula de hojas y ramitas con una entrada en un lado. La entrada generalmente apunta hacia abajo cuando está situado en pendiente. La puesta suele oscilar entre los 2 y 5 huevos, siendo las poblaciones del norte las que suelen tener las puestas más grandes. Los progenitores entran correteando como roedores cuando entran y salen del nido. Los polluelos se desarrollan y dejan el nido en unos 12 o 13 días tras la eclosión. 
Presenta dimorfismo sexual. En el macho el la frente, alrededor de los ojos y la barbilla son negros; el resto de la cabeza, la garganta y el pecho son rojo vivo, que se vuelve anaranjado en el pecho y a amarillo con listas verdes opacas en la parte posterior. El dorso, las alas y la cola son de color verde oliva a opaco y se separaran de la cabeza en los lados del cuello con una barra vertical blanca azulada. El iris es rojo ladrillo, el pico amarillo verdoso y las patas verde oliva. La hembra tiene la garganta verde claro y la parte anterior de la corona y los lados del cuello de color anaranjado, que continúa en una faja a través de la parte superior del pecho. El resto de la corona es verde ocre oscuro, con una franja anaranjada. Las mejillas y una raya corta sobre el ojo son azul claro y el pecho en la parte baja es verde oliva claro. Mide en promedio 15 cm de longitud y pesa 35 g. Permanece solitario o en pareja, y a veces se une a bandas mixtas de especies diferentes para buscar alimento. Se alimenta de insectos, arácnidos y frutas. Hacen sus nidos en huecos de troncos, a una altura de 0,6 a 2,5 m; la hembra pone 2 o 3 huevos. 
Se trata de un cormorán de tamaño considerable, con 76 cm de largo y con un peso de 2,5 kg, con plumas blancas y negras y patas rosadas. Aparecen manchas en forma de barra en las alas cuando estas no están desplegadas. En la base del pico se pueden encontrar unas hinchazones de tono amarillo o anaranjado (carúnculos). El saco gular, de color gris, se vuelve rojo en la temporada de apareamiento. Un anillo azul alrededor de los ojos indica su parentesco con otras especies de cormoranes. Se los puede encontrar desde el Cook Strait Ferry hasta la bahía de Queen Charlotte, frente al inicio del canal Tory en Nueva Zelanda.  
Mide 34 a 35 cm de longitud. Pico rojo hacia la base, negro hacia la punta. En ambos géneros el dorso, el vientre, las alas y la cola son verdes, la cola con puntas rojizas; la región infracaudal es roja; la línea auricular amarilla y la piel alrededor del ojo es azul turquesa celeste. El macho la corona, nuca, cuello, garganta y pecho son negros; en la hembra grises, excepto la nuca que es rojiza.  
Los adultos tienen patas oscuras, y el pico recto largo y oscuro, algo más corto que el de la agujeta escolopácea (Limnodromus scolopaceus). El cuerpo es de color marrón en la parte superior y rojizo por debajo en el plumaje de reproducción. La cola tiene un patrón barrado blanco y negro. El plumaje de invierno es en gran parte gris.  
Mide 6,9 cm de longitud. Presenta dimorfismo sexual. El macho presenta una cresta grande, con múltiples antenas terminadas en punta, de color anaranjado rufo. Su plumaje es de color verde bronceado, con la garganta verde iridiscente con un pequeño mechón blanco debajo; cola rufa. La hembra carece de cresta y tiene corona, garganta y flancos de color canela. El obispillo presenta una banda blanca; el vientre verde matices bronceados o acanelados; la cola rufa tiene una banda subterminal negra.  
El halcón montés de collarejo mide de 51 a 58,5 cm de longitud, con una envergadura alar de 76 - 94 cm. El plumaje es muy variable entre individuos. Sus partes superiores suelen ser de color gris oscuro o negro, mientras que sus partes inferiores son blancas o crema pálido, con o sin franjas oscuras horizontales. Presentan una banda blanca alrededor del cuello y su larga cola también presenta cuatro franjas blancas transversales. Algunos individuos son completamente negros. Sus patas son amarillentas y la zona entre los ojos y el pico que no tiene plumas es de color gris verdoso.  
Las hembras pesan aproximadamente entre 350 y 440 gramos. Los machos, un poco menores, pesan 330 gramos aproximadamente. El longitud total es de 43 a 48 cm. Es un ave sedentaria. Vive en forma solitaria o en grupos de su propia especie, de hasta ocho individuos. Frecuenta los claros de la selva y los márgenes de las orillas de los ríos. Raramente se la ha visto en el interior de las selvas, volando en la copa de los árboles. En cambio, se la ve en pastizales y donde la vegetación no es muy alta como campos ganaderos y agropecuarios. Suelen vivir por debajo de los 1400 metros de altura. Nidifica en árboles, poniendo dos o tres huevos por nidada. Se alimenta principalmente de carroña, aunque suele comer todo tipo de animales pequeños y hasta frutos. 
Es un pájaro de hábitos terrestres de aspecto inconfundible. Tanto machos como hembras son principalmente de color pardo oscuro con el vientre blanco, y se caracterizan porque el raquis de las plumas de su larga cola sobresale del final del estandarte, lo que da el nombre común al grupo. Los machos también tienen la garganta y el pecho blancos, pero las hembras los tienen de color castaño anaranjado. Ambos presentan un anillo periocular blanco. Se alimenta principalmente de invertebrados, aunque también consume pequeños vertebrados. Suele anidar sobre o cerca del suelo, a menudo entre helechos o en troncos caídos y tocones. Su voluminoso nido con cubierta superior está construido con palitos. 
Es un ave de plumaje predominantemente verde, con la parte frontal del rostro y una franja en la garganta y parte superior del pecho, a modo de barba, de color rojo intenso. Tiene el pico largo y curvado hacia abajo, de color negro menos su base que es gris. Su cola es larga y con terminación cuadrada, y sus alas son apuntadas. Como los demás abejarucos se alimenta principalmente de insectos, especialmente abejas, avispas y avispones, que captura al vuelo lanzándose desde un posadero o atrapándolos entre el follaje. Suelen cazar solos o en parejas, y suelen mantenerse quietos largo rato en su atalaya a la espera que pasen sus presas. Al igual que todos los abejarucos anida en túneles excavados en los taludes fluviales arenosos sin formar colonias. 
Es un estornino relativamente pequeño, mide 18 cm de longitud en promedio y pesa entre 63 y 86 gramos. La especie es difícil de distinguir del estornino colibronceado y del estornino orejiazul. Es predominantemente de color azul verdoso con un brillo metálico. Tiene un antifaz oscuro alrededor de los ojos con el iris de color naranja o amarillo.  
El torillo pintojo mide entre 19 y 20 cm de largo. Es un ave de hábitos terrestres que suele encontrarse en el suelo entre la hierba de los bosques. Se alimenta principalmente de insectos y semillas. Presenta dimorfismo sexual; las hembras son ligeramente mayores y de coloración más intensa. Su plumaje es principalmente de tonos pardo grisáceos con diversos moteados blancos y negros, aunque sus hombros y flancos son principalmente de color castaño rojizo. Presenta moteado blanco en cabeza y pecho, mientras que en la parte superior presenta plumas con listado negro además del moteado blanco. Como es común en todos los torillos, los machos se encargan de incubar los huevos (durante 15 días) y de cuidar a los polluelos. Las hembras son polígamas y luchan entre ellas por los machos, a los que abandonan tras la puesta de los huevos.  
  La reproducción puede tener lugar en cualquier tiempo en interior de Australia, con aves aprovechando la oportunidad de nidificar después de fuertes lluvias, a pesar de que solo una puesta es normalmente criada cada año.
Mide alrededor de 29 centímetros. Su cabeza es negra mientras que su cola es gris, con plumas blancas en la parte del vientre. Sus patas son de color amarillo o anaranjado y su pico algo más claro.Habita en campos, praderas, jardines, plazas y parques de las ciudades. Comen lombrices, caracoles u otros animales de cuerpo blando y frutos maduros.Se reproducen entre septiembre y octubre y sus nidos son bastantes grandes de pasto y barro y están a 2 metros o más del suelo. Ponen entre 2 a 5 huevos en nidada y son azulados con pintas cafés y rojizas; dimensiones de 31x23 mm. Es interesante ver la destreza con que busca y encuentra las lombrices en la tierra, las que constituyen una parte importante de su dieta. Come insectos y caracoles. Su vuelo es rápido, corto y ondulante. Se lo encuentra tanto en la tierra como en la copa de los árboles. 
Mide entre 23 y 23,5 cm de longitud. El plumaje es de color naranja muy vivo, extendido por arriba desde el dorso, por la nuca, hasta la corona, con una delgada faja frontal supraocular negra; el cuello, las alas y la cola son negras, en cada ala se destaca una discreta línea blanca en la parte externa. Iris anaranjado a amarillo; bico fino con la mandíbula superior negra y la inferior grisácea.  Acostumbra ocupar nidos abandonados de otros turpiales, aunque a veces construye el suyo en huecos de troncos. La hembra pone dos o tres huevos, que incuba durante unos 14 días. Los polluelos vuela fuera del nido desde 15 días después de nacer, pero se alimentan solos, únicamente después de los 40 días de edad.
La especie posee una lista superciliar amarillenta distintiva y su pileo es rufo. Su garganta es amarillenta con pintas marrones. Su llamado es un chonk-chonk-chonk-chonk-chonk que repite con frecuencia. Se alimentan en pequeños grupos y deambulan por entre la vegetación baja. Se reproducen en la temporada previa a los monzones desde febrero hasta julio y construyen un nido con pastos y hojas con forma que se asemeja a una bola.  
 Es un ave gregaria que se lo encuentra en pequeños grupos activos que se desplazan continuamente alimentándose a nivel del suelo o en los árboles. Parlotean con gran bullicio al desplazarse por el territorio. 
El macho alcanza un largo de 38 -43 cm, la hembra 35,5 -39,5 cm; en el sureste de América del Sur, norte de Venezuela hasta los Andes orientales de Colombia, es todo negro con un gran babero rojo fuego brillante cubriendo garganta y parte superior de pecho, con un cierto efecto escamado. En otros lugares, las partes inferiores son principalmente rufo castaño. Generalmente es solitario e inconspícuo; permanece en el interior del bosque y con poca frecuencia se encarama en lo abierto. Algunas veces puede ser hasta curioso. Los machos de reúnen en pequeños leks donde se exhiben en ramas cercanas al suelo, inclinándose y extendiendo las plumas rojas del pescuezo, que cuelgan del cuerpo como una gola.
Tiene la cabeza y la garganta pardas oscuras con semicírculo blanco en la parte trasera del ojo, mientras que el cuello, pecho y abdomen son blancos. Su dorso y alas cobertoras son grises, sus alas primarias blancas, algunas con punta negra, y las alas secundarias grises. Posee un pico rojo oscuro, al igual que sus patas. Puede confundirse la gaviota de Franklin.  Anida en colonias, entre noviembre y enero, entre los juncales o pajonales al borde de lagunas o en las islas de lagunas o ríos; de preferencia cerca de la costa; en nidos flotantes y voluminosos, hechos de juncos y otras plantas acuáticas. Coloca entre 2 y 4 huevos de color entre café con leche y amarillo oliváceo con gruesas pintas y manchas oscuras. Los huevos miden 52 mm x 37 mm aproximadamente. Su alimentación preferida en época de crianza son los peces. El pato Heteronetta atricapilla deja sus huevos en los nidos de chelle para que sean empollados.
El plumaje de sus partes superiores son de color negro con brillos azules y el de sus partes inferiores gris.  
Presenta una apariencia muy similar al búho de Guinea con las partes dorsales de marrón rojizo con adornadas con barras en marrón más oscuro y crema. El pecho es del mismo marrón rojizo con manchas marrones más oscuras y el vientre blanquecino adornado con vermiculaciones negras. Las diferencias entre este ave y el búho de Guinea son que es un poco más grande, el borde del disco facial es más oscuro, manchas más densas y oscuras en el pecho y marcas más débiles en el abdomen. Además los ojos del búho de Usambara son naranja amarillento mientras que en la otra subespecie son marrones. Poco conocido. Se estima que debe ser similar al del búho de Guinea. 
Mide de 30 a 31 centímetros, su plumaje es predominantemente verde con bordes negros. Un triángulo rojo marca la parte frontal del cráneo. Las orillas de las alas presentan plumas rojas, negras y amarillas. El pico es color hueso amarillento. A los ojos les rodea un anillo blanco. El plumaje que sale de la cola tienden hacia el color naranja en los adultos y amarillo en los jóvenes.  Esta especie tiene una sola camada anual. La temporada de reproducción comienza en enero. Las parejas hacen su nido en árboles huecos. La hembra coloca de 2 a cuatro huevos. El período de incubación promedio es de 26 días. Las crías abandonan el nido alrededor de las 8 o 10 semanas de edad.
Pequeño, mide 12 cm. Pico negruzco. Coloración general verde oscuro y opaco, con ligero tinte oliváceo; espalda inferior, rabadilla y cobertoras subalares, azul oscuro. En la hembra, las partes inferiores y la cara son verde-amarillentas.  
El alcaraván senegalés es un ave zancuda de porte mediano con un fuerte pico negro y amarillo, grandes ojos amarillos; lo cual les da una apariencia de reptil; y plumaje críptico. Su nombre científico hace referencia a las juntas prominentes en sus rodillas en sus patas largas de color amarillento o verdoso.  
El pito nuquigualdo mide entre 31,5 y 35 cm de largo. Su plumaje es principalmente verde oliváceo, más claro en las partes inferiores. Presenta un penacho que es del mismo color que el resto de la cabeza en la parte frontal pero que en la parte posterior es amarillo como su nuca y parte posterior del cuello, que también presentan plumas erizadas. Sus plumas primarias son pardas con listas negras y su cola es negra. Sus infrabigoteras son amarillas y algunas subespecies también pueden tener la garganta amarilla. Su pico es blanquecino. El plumaje de los juveniles es de tonos más apagados, tienen las partes inferiores más claras y pueden presentar listado difuso en el vientre.  
Mide alrededor de 30 cm de largo, incluida su larga cola. Los machos tienen el plumaje de la cabeza y el cuello negro, con una carúncula facial azul y el pico amarillo. Su espalda y obispillo es de color canela. Su pecho es rosado claro, mientras que el resto de sus partes inferiores son de color rojo rosado. Sus alas tienen las coberteras finamente listadas en blanco y negro, mientras que sus plumas de vuelo son negras. Su cola tiene las plumas centrales superiores de color castaño rojizo con las puntas negras y las laterales negras y blancas las inferiores. El colorido de las hembras es más apagado, con la cabeza parda y las partes inferiores de tonos ocres. Se alimenta principalmente de insectos que atrapa en los árboles. Construye su nido en el interior de los huecos de los árboles a alturas de hasta 6 metros. Su puesta media consta de tres huevos.  
Es un ibis grande que mide unos 65-75 cm de largo. Su plumaje es principalmente pardo oscuro con manchas blancas en las alas. La coloración es más oscura en las partes superiores del cuerpo que en las inferiores. Presenta una cresta de color pardo oscuro en el cuello y la parte superior de la cabeza. También presenta una macha longitudinal blanca que parece separar la cara del cuello. Una delgada carúncula cuelga desde la base de su ancho pico. Estas dos características y la ausencia de línea blanca en la mejilla, lo distinguen de su pariente Bostrychia hagedash. El pico, que puede medir hasta 12 cm, es de color rojizo oscuro junto con las patas y los pies. El ibis carunculado es una especie gregaria, que a menudo se congrega en grupos de 30 a 100 individuos, pero también se puede ver solo o en parejas. Cuando se alimenta camina despacio inspeccionando el suelo en busca de presas. A veces se le ve con rebaños de animales domésticos, rebuscando entre el estiércol en busca de escarabajos. Se posa solo o en parejas en los árboles, en grupos en los acantilados rocosos, a menudo en sitios de colonias reproductoras. Es predominantemente sedentario, y solo realiza movimientos locales y altitudinales. No se conoce con exactitud su dieta pero es probable que consista, principalmente, en gusanos e insectos, así como ranas o pequeños mamíferos (crías de ratón).  La reproducción está asociada generalmente a la estación de lluvias (entre marzo-mayo y en julio) aunque también puede reproducirse esporádicamente en la estación seca (diciembre). Para la reproducción este ibis forma colonias aunque también puede anidar en parejas o en grupos pequeños compuestos por varias parejas. Cuando lo hacen colonialmente los nidos se colocan en laderas rocosas orientadas al este para aprovechar más las horas de sol ya que en ciertas altitudes las temperaturas suelen ser bastante bajas. Por el contrario, cuando anidan en parejas o en pequeños grupos los nidos se suelen colocar en la copa de los árboles o en cornisas de los edificios. En ambos casos, el nido se construye con ramas, palos y materia vegetal. Pone dos o tres huevos con cáscara áspera que son de color blanco sucio. La hembra se encarga de la incubación y es el macho el que se encarga de proporcionarle comida y defender el nido.  
La mayoría es de color marrón grisáceo con color blanquecino o amarillento en las zonas inferiores. El color de la cabeza distingue el sexo; en la hembra es marrón grisáceo, mientras que en el macho es negro. La gama de tamaños de los picos del pinzón mediano de árbol en Floreana y el pinzón grande de árbol (Camarhynchus psittacula) en Isabela es más o menos la misma. Esto refleja el hecho de que las dos especies se alimentan del mismo tipo y tamaño de los insectos. El pico del pinzón mediano de árbol es un tamaño intermedio entre el pinzón pequeño de árbol (Camarhynchus parvulus) y el pinzón grande de árbol. Las tres especies se encuentran en el mismo hábitat.  Por lo general coloca entre dos a tres huevos. Los huevos son incubados durante aproximadamente doce días y los polluelos son alimentados por ambos padres en el nido unos catorce días antes de emplumar.
La especie fue descrita por Allan Octavian Hume a partir de una muestra obtenida en Kaladhungi, cerca de Nainital; siendo posteriormente redescubierta en Terai, cerca de Calcuta, por Frank Finn. Oates lo llamó "la baya del este" en 1889, y Stuart Baker lo llamó “Baya de Finn” en la segunda edición (1925) de la Fauna de la India británica.  Se reproducen de mayo a septiembre. Construyen el nido en la cima de los árboles o en cañas. El nido es de una estructura diferente al de otras especies de tejedores que se encuentran en la India, pero como en otros tejedores, está formado por tiras delgadas de hojas y cañas. Estas tiras se encuentran en todo el interior del nido, a diferencia de los demás tejedores, que sólo bordean el suelo del nido. Los machos tiran las hojas del árbol de anidamiento, haciendo el nido globular claramente visible.
Miden 11 cm de longitud o algo menos. El macho tiene el dorso de un color verde-olivo oscuro, y gris en el vértice de la cabeza. El pico es negro, rodeado de una máscara negra que cubre la garganta y hasta los ojos, que son castaño oscuro. Un collarín ancho de color amarillo rodea la máscara partiendo desde arriba de los ojos hasta el pecho. Allí separa la máscara negra de una gran mancha negra en el pecho. En el vientre el color es gris parduzco. Las patas son de color negro en el macho y castaño claro rojizo en la hembra. La hembra es similar pero con el collarín menos extenso y de color amarillo más apagado, en la máscara y la mancha del pecho en vez de negro, el color es grisáceo. Los inmaduros son como las hembras pero de colores más apagados. Cuando no están en época de apareamiento se agrupa en pequeñas bandas familiares. Buscan su alimento de semillas gramíneas, pequeñas frutas y brotes entre las hierbas e insectos. En época de cría las parejas establecen una unión muy fuerte. Los machos se vuelven muy celosos y pelean entre sí por su territorio. Anidan todo el año solo paran cuando se encuentran en muda para descansar. Su nido es globular, de entrada por arriba, grande respecto al tamaño del ave. Prefieren hacerlos sobre árboles o arbustos espinosos. Es construido con pajas, fibras y raíces finas, y su interior revestido con materiales mullidos y pelos. La puesta es de dos o tres huevos que miden 1,6 por 1,2 cm, blancuzcos, con tono ligero verde azulado, con manchas pardas y moradas en el extremo más ancho.
Es muy parecido a Spatula versicolor, por ello muchos autores lo tratan como una subespecie de esta especie (Spatula versicolor puna). Es más pálido que Spatula versicolor, tiene una amplia corona negra, no es parda. Presenta el puntuado y barreado en el pecho y flancos, menos notable que Spatula versicolor. El pico es azulado y no presenta amarillo como la Spatula versicolor.  
Mide 17 cm de longitud. El pico es negro, puntiagudo y corto. El plumaje es marrón o castaño en las partes superiores con entramados de tonos más claros en el lomo y las alas y con pequeñas líneas o puntos blancos en la cabeza; ceja blanca ancha, mejillas y mentón blancos. Las rectrices son de color marrón con puntas blancas y marcas triangulares blancas en las redes externas. Las partes inferiores son blancuzcas, o de color crema, ante o leonado con líneas marrón, especialmente en el pecho.  Vive en parejas para la crianza, en territorios muy pequeños de unos 20 × 30 m. Anida tanto en arbustos, si los encuentra, como en el suelo. Las hembras ponen dos huevos por nidada. Actualmente, los polluelos tienen una supervivencia muy baja, no solo porque son depredados por cangrejos de los cocoteros, sino porque debido al hacinamiento la mayoría muere de hambre.
Mide unos 25 a 27 cm longitud, es aproximadamente del mismo tamaño de una avefría espinosa. No presenta dimorfismo sexual. La cabeza es de color negro con una pequeña sección blanca entre la frente y el pico. Una amplia ceja blanca se extiende hasta el cuello. De la parte anterior del cuello hasta el centro del pecho se extiende una línea delgada de color negro. El resto de la parte inferior del cuerpo es de color blanco. La parte superior del cuerpo y los lados del pecho son de color marrón pálido. Las alas son de color negro. Las coberteras alares superiores son de color marrón pálido en su mayoría. El iris es amarillo y el pico de color rojo con la punta negra.  
Las 49 subespecies del mirlo isleño varían dramáticamente en apariencia, pero casi todos se parecen un típico Turdus y tienen el pico, el anillo ocular y las patas amarillas. La subespecie de Samoa, T. p. samoensis, es idéntico en apariencia al mirlo común (Turdus merula), mientras que el T. p. seebohmi del norte de Borneo es oscuro en la parte superior con el pecho rojo y se asemeja al Turdus migratorius. Algunas subespecies tienen la cabeza completamente blanca (incluyendo los machos de T. p. niveiceps , no así la hembra), y la subespecie de Kadavu T. p. ruficeps tiene la cabeza totalmente naranja.  La mayoría de los mirlos se reproducen en lugares discretos de la isla que habitan, anidan dos temporadas de tres meses (el tiempo exacto varía dependiendo de la ubicación), aunque las aves en Fiyi anidan de junio a enero. El nido está bien construido y bien escondido en la densa vegetación, en el que la hembra pone hasta tres huevos.
Es parecido a otras especies de cauquenes, pero su cabeza gris la identifica. No se conocen subespecies de Chloephaga poliocephala.  Construye el nido en lugares retirados, entre vegetación alta o entre troncos de árboles. Pone de 4 a 6 huevos, tardando la incubación unos 30 días. Al dejar el nido lo cubre con plumón de su pecho, haciéndolo críptico.
Mide unos 40 cm de largo. Su plumaje es de color gris oscuro bastante uniforme, con las zonas alrededor del pico blanquecinas y la parte inferior de las primarias blancas.  
Mide unos 15 cm de longitud, tiene alas cortas redondeadas, la cola bastante larga, piernas fuertes y el pico corto de color negro. En plumaje reproductivo, los adultos son de color gris-marrón en la parte superior, una ceja superciliar corta de color blanco y el obispillo marrón más cálido. Tiene franjas rojas en las alas y la cola bordeada de blanco. Las partes inferiores son de color blanquecino. Ambos sexos son idénticos, excepto que el macho tiene el pico más negro en la temporada de cría. En invierno, las partes superiores son de color marrón cálido, y las partes inferiores más ante. La cola es más larga que en verano. La subespecie endémica de Sri Lanka, P. s. valida, conserva el plumaje de verano, incluyendo la cola más corta, durante todo el año, carece de superciliar y no tiene blanco en la cola. Al igual que la mayoría de los cisticólidos, la prinia selvática es insectívora. Construye su nido en un arbusto o en una hierba alta, donde la hembra pone entre 3 y 5 huevos. El canto es un repetitivo pit-pretty, pit-pretty, pit-pretty. 
  Su período reproductivo se extiende desde abril hasta junio. Pone dos huevos blancos en una cavidad en huecos de árboles, cuevas y hasta cajas para anidar. (Joglar,2005, pág 225).
Su longitud total es de 61 a 74 cm, siendo un Tachyeres grande, con un peso de 3,8 kg aproximadamente. No se conocen subespecies.  
Es un ave de tamaño mediano. Mide unos 22 cm de largo, su cola es larga y sus alas cortas. La coloración del adulto llama la atención, aunque a veces no se lo detecta ya que deambula en el sotobosque. Excepto por el píleo que es amarillo sus partes superiores son de color negro, en contraste con sus zonas inferiores que son color escarlata, excepto la zona inferior de la cola que es amarilla. Sus patas son oscuras. Ambos sexos son similares, aunque los juveniles poseen colores más apagados.  
Con sus 15–16 cm de largo, es una de las especies de curruca más grandes. Los adultos tienen la espalda de color gris liso. Su pico es largo y puntiaguda y sus patas son negras. El macho tienen la parte superior de la cabeza negra, que ocupa todo el píleo extendiéndose hasta pasados los ojos, y su garganta es blanca como el resto de partes inferiores y el iris de sus ojos. Las hembras y los inmaduros tienen la cabeza más clara y las partes inferiores tiene cierto tono rojizo, y el gris de su espalda tiene un tono parduzco. Las currucas jóvenes tienen además los ojos oscuros.  
Suelen medir alrededor de 13,3 cm de largo. Ambos sexos, durante toda la vida, tienen la cola negra y los adultos el pico rojo. Los machos poseen la cabeza de color rojizo, mientras que su cuello y las manchas alrededor de sus ojos son de color azul. Sus cuartos traseros son azules al igual que su barriga que adquiere un tono morado. Las hembras son más pequeñas, de color marrón canela con manchas blancas en su pecho mientras que sus ojos están rodeados por círculos de color azul plateado. Los jóvenes son más parecidos a las hembras, aunque algo más marrones, y con un pico marrón rojizo. Su filogenia fue obtenida por el español Antonio Arnaiz-Villena et al.  
Aves adultos tienen una longitud de 17 a 20 cm y un peso de aproximadamente 40 gramos. Tiene un pequeño pico de color negro. El plumaje es de color azul oscuro (casi morado) en la parte dorsal y blanco en el vientre. Las hembras y aves juveniles también tienen plumas de color marrón con las que el azul del dorso se funde gradualmente en el blanco del vientre.  
En promedio mide 16,5 cm de longitud y pesa 22 g. La subespecie nominal tiene la cabeza color carmesí; negruzca la región ocular y loreal; las partes superiores son de color negro y brillante, con un collar blanco ue se extiende hasta los lados del cuello, la parte inferior del pecho y el vientre. La garganta es de color negro, que se extiende hasta un punto en la parte superior del pecho. La mandíbula superior es de color negro, mientras que el inferior es de color de color carne. Las patas son de color gris oscuro (casi negro) y el iris es de color naranja. El patrón de los jóvenes se parece a los adultos, pero la parte superior es de color marrón oscuro, la cabeza es de color ocre a beige. El pico es completamente negro y el iris pálido, sin brillo, de color amarillo cremoso. La subespecie P. gularis cervicalis presenta menos negras las regiones ocular y loral que la subespecie nominal, Paroaria gularis gularis. Es bastante visible, se encuentra generalmente en parejas o en pequeños grupos familiares, cerca de orillas, frecuentemente en el suelo barriento y algunas veces sobre la vegetación flotante. Ocasionalmente trepa a los árboles buscando insectos en ramas grandes. Se ha registrado que se reproduce desde junio a septiembre en el norte de Sudamérica, pero en Sacha Lodge en el río Napo (Ecuador), un adulto fue visto alimentar a un joven tordo renegrido (Molothrus bonariensis) (que es parásito de cría de la cardenilla capirroja, a finales de marzo. Esto sugiere que la reproducción también puede ocurrir tan pronto como en febrero o marzo. No hay ninguna indicación de una diferencia en las épocas de reproducción entre subespecies.
Es uno de los chotacabras más grandes y coloridos, los patrones intrincados con abundancia de manchas y pecas de esta especie le permiten mimetizarse perfectamente en suelos rojizos, con vegetación o marrones se encuentran parcialmente cubiertos de rocas, hojas, ramas y palos. En el ejemplar adulto en vuelo es posible observar grandes manchas blancas en cuatro de las plumas primarias exteriores. Miden entre 25 a 28 cm de largo. Los machos pesan entre 81 a 132 g mientras que las hembras son algo más pequeñas (74 a 123 g). La envergadura de sus alas es de 20.5 a 23.9 cm, midiendo su cola unos 15 cm de largo y el pico entre 1.5 a 2.5 cm. El pico es de color marrón claro a negruzco, ocasionalmente más claro cerca de la comisura de la mandíbula inferior. El iris es marrón; sus patas son marrones con garras más oscuras.  
Mide unos 16 cm de longitud. Las aves adultas tienen una corona negra, lista superciliar blanca y las coberteras auriculares blancas bordeadas de negro. Las partes superiores son de color gris marrón con algunas manchas oscuras y las coberteras alares de color castaño. La cola es de castaño oscuro y las partes inferiores son grises con la garganta pálida. Ambos sexos son similares en apariencia, pero las hembras pueden tener un tono anteado en las marcas blancas de la cabeza. Las aves jóvenes tienen las alas de castaño más apagado, un patrón menos claro en la cabeza y rayas más pesadas que se extienden en el pecho y los flancos. La llamada es una ascendente zzoo-zeh-zee-zee. El canto es un chirrido estridente chup chup chup chup chee chhep chu.  
Alcanza hasta 91 cm de longitud. Se caracteriza por las carúnculas amarillas brillantes y el tubérculo del mismo color sobre el pico negro. El plumaje es negro con reflejos verdosos en el dorso, mientras que el vientre es blanco. Las patas son de color azulado negruzco.  
Al igual que otros chotacabras, tiene una mirada amplia, alas largas, suave plumaje mullido y hábitos nocturnos. Con 26 cm de longitud total, es casi una cabeza más grande que C. asiaticus, y difiere de esa especie en su cola moteada, parte posterior del cuello rufa y franjas en las alas. Las vermiculaciones en píleo son finas dándole un tono casi uniforme. El collar es negruzco. El macho tiene un parche blanco en cada ala. Por lo demás, su plumaje críptico se conforma principalmente de motas ante y marrón, como es típico de los chotacabras del bosque tropical oscuro. Esta especie tiene una gargantilla blanca ininterrumpida, como el chotacabras de cola larga, pero su cola es más corta. El aequabilis de Sri Lanka es ligeramente más pequeño y más oscuro. Su llamada típica es un rápido y repetitivo ch-woo-woo.  Otra llamada se asemeja al croar de una rana.   
Notablemente, el tinte del trasero varía entre oliva y herrumbroso, y la intensidad del plumaje debajo del cogote también varía. El negro barreado de esas áreas es más o menos fuerte. pernambucensis referido al pájaro más amarillento con mucho barreado, especialmente en el cuello.  
  Se reproduce en Nueva Zelanda, su cría se limita solo a dos colonias en Kaikoura Seaward Ranges en Kaikoura. Durante los meses de invierno migra a Australia Meridional. Cierta evidencia anecdótica sugiere que las aves pre-reproductoras circunnavegan Australia en los años previos a la madurez sexual.
Son aves de unos 13 cm, con dimorfismo sexual expresado en los colores del plumaje. El macho es de color azul, con manchas color rosa en el pecho; el vientre y las plumas cobertoras inferiores de la cola también son rosas. Alrededor del ojo hay una anillo color blanco. Las hembras son de color pardo opaco, con el pecho amarillento y el vientre blanquecino; únicamente tiene azul en las plumas cobertoras superiores de la cola. Pico y patas de ambos sexos son grises. Habita en las zonas semiáridas de bosques espinosos y arbustos del sur del Istmo de Tehuantepec, alimentándose de semillas e insectos.  
Mide en promedio 46 cm de longitud. El pico mide entre 8,9 y 10,2 cm de largo y es coloreado, en la parte inferior amarillo en la base y negro hacia la punta, en la parte superior amarillo en la base separado por una franja negra delgada del resto que es rojo. Corona y nuca hasta los lados de la cabeza negras; anillo ocular azul turquesa; dorso y cara anterior de las alas marrón oliváceo; rabadilla superior amarilla y cola negruzca con punta color castaño. Un collar bajo la nuca, el vientre y el pecho color azul grisáceo; la rabadilla inferior roja.  
  Construye con totoras un nido flotante, aunque lo ancla a otras totoras vivas. Entre septiembre y octubre en las llanuras, pero entre diciembre y enero en el altiplano andino, la hembra pone de 4 a 6 huevos blanco azulados, con medidas promedio de 44 mm de largo por 29 mm. Al cumplir un día de nacidos, los polluelos ya nadan, aunque si se cansan se suben al dorso de sus padres.
Mide en promedio 16 cm de longitud cuando son adultas. Los machos son de plumaje principalmente negro, en contraste con el rojo de la parte baja de la espalda, el obispillo y plumas coberteras superiores de la cola. Sus ojos son rojos. El plumaje de la hembra es pardo oliváceo, más claro y tendiente a dorado en el obispillo y pecho. Los inmaduros son similares a las hembras. El pico de ambos sexos es grueso, de color gris azulado, y las patas son negras.  
El oruguero cabecinegro mide unos 20 cm de largo. Presenta gran dimorfismo sexual en el color de su plumaje. Los machos tienen la mayor parte de sus partes superiores y el pecho grises, con la cabeza negra y las plumas de las alas y cola negras con bordes blancos. Su vientre y la parte inferior de su cola son blancos. En cambio las hembras tienen las partes superiores de tonos grises parduzcos y las inferiores son blancas con denso listado negro, y suelen presentar una lista superciliar blanquecina.  
El macho mide 35 cm de longitud y pesa 225 g; la hembra mide 28 cm y pesa 125 g. El plumaje del macho es principalmente negro con la cabeza y el cuello color castaño; la grupa y las coberteras caudales castaño oscuro; la cola es de color amarillo brillante con excepción de las dos plumas centrales que son oscuras. El iris is azul, el pico blancuzco y las patas negras. El plumaje de la hembra es más opaco y presenta el vientre castaño oscuro. Su llamado es un fuerte chek y chuk. El canto del macho incluye un gorgoteo seguido por un estrepitoso guu-guu-PHRRRRTTT.    Construye un nido en forma de bolsa colgante, tejido con material vegetal, de 60 a 100 cm de largo, en lo alto de un árbol. Forman colonias de 12 a 50 nidos. En una colonia puede haber hasta 40 o 50 hembras y sólo 4 o 5 machos. La hembra pone dos huevos oscuro de color azul claro con manchas oscuras, que eclosionan a los 17 días. Los pichones abandonan el nido 30 días después.
Como en todos los tucanes, tiene el pico de gran tamaño. El pico es de color negro con amarillo en el maxilar superior, una banda blanca en la base y un parche rojizo cerca de la base de la mandíbula superior. El pecho y el resto del cuerpo son mayormente de tonos claros y oscuros de verde, a excepción de la garganta, que es de color azul, y la punta de la cola y la región infracaudal, que son rojizas. Ambos sexos son similares, pero las hembras generalmente tienen el pico más pequeño y en general son más pequeñas en apariencia. Las crías son altriciales, no abren los ojos hasta que tienen alrededor de 25 días de edad, y están completamente cubiertas de plumas en alrededor de 35 días. No salen del nido hasta que han alcanzado alrededor de 45 días de edad. Cuando salen de su nido, sus picos son iguales a los de sus padres en el color y forma, pero aún no está completamente desarrollados. Viven en bosques húmedos de Costa Rica y el oeste de Panamá. Su rango altitudinal natural es de 762 m a 2316 m sobre el nivel del mar. En general, es común dentro de su área de distribución, y está clasificado como de «preocupación menor» por la UICN. Anida en agujeros viejos de pájaros carpinteros. Los nidos pueden estar hasta a 20 m sobre la tierra. Cada nido contiene entre 2 y 4 huevos de color blanco. Los huevos tienen un período de incubación de alrededor de 15 días. Se alimenta principalmente de frutas e insectos, pero también puede comer huevos de otras aves. La llamada es un fuerte y agudo (a veces de tono bajo) rrrip, rrrip, rrrip, rrrip,.  
Mide 36 a 38 cm de longitud y pesa en promedio 220 g. En el macho el dorso y las alas son de color verde oliva brillante; la cabeza y las partes inferiores son negras, con dos penachos auriculares amarillos, mechones grandes amarillos en los flancos, muslos castaños y región infracaudal roja. Plumas primarias negruzcas y cola color gris pizarra azulado. El iris es rojo profundo. La piel de la cara es verde amarillento fosfrecente, que se torna azul turquesa encima del ojo y anaranjado amarillento en la región malar. El pico es color cuerno fusco, de 76 a 102 mm de largo. Las patas son gris azulado.  
Es un ave de tamaño mediano pero robusto, similar en apariencia al zorzal real (Turdus pilaris). La parte inferior de las alas es de color marrón rojizo, la espalda y la cabeza son de color marrón claro.La cara, el pecho, los flancos y las caderas tienen manchas rojizas, el vientre y bajo la cola es de color blanco. La hembra es bastante similar al macho, pero las aves jóvenes tienen un patrón más débil. Anida en árboles, poniendo de 3 a 5 huevos en un nido desordenado pero perfectamente alineados. Las aves migratorias y aves invernantes suelen formar pequeños grupos. Es omnívoro, y se alimenta de una amplia variedad de insectos, especialmente mosquitos, gusanos y bayas. 
El sapayoa es una pequeña ave, mide 15 cm de longitud. El pico es bastante ancho y chato. Es de color oliva uniforme, más moreno en las alas y cola, algo más pálida abajo y con garganta amarillenta. El macho tiene una mancha en la corona semi-oculta. Se parece a varias hembras de Pipridae, pero mayor y con cola más larga y pico más ancho, y de comportamiento diferente. Se suelen ver en parejas o en bandadas de especies mixtas del sotobosque, especialmente hormigueros Myrmotherula. Pasan largos periodos posadas erectas, para de repente abalanzarse para tomar un fruto o capturar un insecto, sobre el follaje o en el aire, con sus picos chatos y anchos, comportamiento semejante al de los Eurylaimidae). Otros aspectos de su biología son desconocidos (Kemp & Sherley 2003). 
Los adultos son principalmente de color dorado oliváceo por encima, con algunas franjas oscuras en la cola. La corona y la nuca son de color rojo carmesí y la frente es negruzca, el pico es de color negro, las mejillas son blancuzcas amarillentas, la garganta es rayada de blanco y negro, y el pecho y el vientre de amarillo y negro. Los machos adultos tienen una franja roja como bigote en la parte baja de la cara, la hembra tiene corona negruzca, llegando a ser gris en la parte más alta.  Los machos también pueden presentar una raya roja que va de la nuca a la base del pico (según la subespecie), y también puede existir diferencia en tamaño entre sexos, con machos de mayores dimensiones en algunas medidas corporales. La descripción anterior cambia según la subespecie y poblaciones de que se trate (véase el apartado de taxonomía más abajo), por ejemplo hay linajes que presentan una franja roja de la nuca a la base del pico, como la subespecie yucatanensis o la subespecie nominal rubiginosus. Otras subespecies como chrysogaster presentan una coloración amarillo intenso en el vientre, la subespecie aeruginosus no suele presentar la raya roja que va de la nuca al pico, y en el pecho presenta flechas claras en lugar de rayas horizontales.  Duermen solitarios en agujeros de troncos. Generalmente buscan alimento entre la vegetación densa, preferentemente en lo alto, en aglomeraciones de epífitas o en ramas con musgo. Se alimentan principalmente de insectos, especialmente hormigas y escarabajos, y en menor medida de frutas y bayas. Construyen el nido a una altura de 1,2 a 18 m del suelo. La hembra pone 2 o 4 huevos blancos, los cuales son incubados por ambos padres. Los polluelos son alimentados a veces por regurguitación. Los pichones abandonan el nido a los 21 días de nacidos. Se necesita más investigación sobre su conducta, pues es poco lo que se sabe acerca de su ecología reproductiva y alimentaria. 
El lori iris es un loro pequeño, de unos 20 cm de largo. Su plumaje es de color verde intenso en las partes superiores y verde amarillento en las inferiores. Los machos de la subespecie nominal tienen la frente y parte anterior del píleo rojos, la nuca amarillenta y entre ambas hay una banda salpicada de rojo, verde y azul violáceo. Su anillo ocular y sus coberteras auriculares son de color azul violáceo y sus mejillas verde amarillentas. Las hembras son casi idénticas pero su mancha roja es menos extensa y está salpicada de verde y las mejillas más amarillas. El pico de ambos es de color anaranjado. Los juveniles se parecen a las hembras pero con el pico parduzco y las bandas moradas de tonos menos intensos. La extensión de rojo y azul purpúreo varía entre las subespecies. Generalmente se encuentra en pequeñas bandadas. 
El tilopo bonito es una paloma frugívora pequeña, de aproximadamente 19 cm de longitud, con el plumaje verde en la mayoría de su partes superiores. Su frente y píleo son de color rosa intenso, mientras que su rostro y pecho son de color gris azulado claro, con la garganta blanquecina. Su vientre es de color amarillo anaranjado y presenta una franja morada separando el vientre del pecho. Su pico es amarillo verdoso y sus patas son entre rosadas y violáceas. Ambos sexos tienen un aspeto similar. Su dieta se componte principalmente de diversos tipos de frutos de los árboles, palmeras y lianas. En el área de Port Moresby en mayo consumen una dieta variada. Consumen los grandes frutos de Tristiropsis canarioides cuando están disponibles, pero son desplazados por de estos frutales por palomas más grandes como la dúcula acollarada (Ducula mullerii). Comen con frecuencia frutos pequeños de varias especies del género Endiandra, pero suponen solo una pequeña proporción del volumen de su alimento. También consumen frutos de Gymnacranthera paniculata y en pequeñas cantidades de Polyalthia sp., las palmeras Livistona, y ocasionalmente de los pimenteros (Piper). A pesar de su pequeño tamaño son capaces de tragar frutos de 5 cm³ de volumen, lo que supone un diámetro de 2 cm en frutos esféricos. La hembra suele poner un solo huevo blanco. 
El lori versecolor mide 19 cm de largo. Su plumaje es verde con líneas longitudinales amarillas y cortas. Sus lados, frente y parte superior de la cabeza son de color rojo, al igual que el pico. Tiene círculos blancos alrededor de los ojos e iris de tono naranja amarillento. La parte superior del vientre es malva, también con líneas amarillas; las patas, por otra parte, son de un tono gris azulado. En las hembras, el tono rojizo de la cabeza es menos intenso y el vientre es más claro. Los pichones tienen un plumaje mucho más pálido y son verdes con frente naranja, ojos pardos y pico marrón con base naranja.   El lori multicolor se reproduce entre abril y agosto. Deposita de dos a cuatro huevos blancos en un nido construido en huecos de árboles de eucalipto.
Mide unos 13.14 cm de longitud y pesa en torno a los 8 gr. Su pico es recto y largo (3 cm) y tanto el macho como la hembra tienen un plumaje muy similar, distinguiéndose por los tonos más apagados en la hembra. El vientre, alas, cola y flancos son de un color pardo rojizo muy característico.  
Es un pájaro pequeño con el pico pequeño y oscuro y cola corta. El macho tiene las partes superiores de color azul brillante, más oscuro en las plumas de vuelo. Sus partes inferiores son principalmente de color crema amarillento, con una mancha roja en el pecho bajo la cual empieza una lista negra cruza por la mitad el resto del pecho y parte superior del vientre. La hembra es de color pardo oliváceo en las partes superiores y anteado en las inferiores, con los flancos son oliváceos. Pesa solo entre 7-9 g y pesa alrededor de 7 cm de largo, por lo que es uno de los picaflores más pequeños.  Generalmente se encuentra en lo alto de los árboles especialmente sobre el muérdago. Emiten un trino regular que se describe como el sonido de un tijeretazo y un tsit staccato.   
El pinzón enmascarado mide entre 12,5-13,5 cm de largo. El único dimorfismo sexual presente en la especie corresponde a que el macho es más grande que la hembra, a pesar de esto ambos son muy parecidos. Es color canela-café en la parte superior y más pálido en la inferior, con la rabadilla de color blanco, una marca negra en los flancos y una máscara negra en el rostro. Tiene un pico de color amarillo muy vistoso y una cola negra terminada en punta. La subespecie P. p. leucotis, que se puede encontrar en la parte este del territorio tiene las mejillas blancuzcas. Viven en parejas con en pequeñas bandadas durante el día, la mayor parte del tiempo en el suelo buscando semillas de pastos caídas. En la tarde y temprano por la mañana, un gran número de aves suelen volar hasta espejos de agua para beber o bañarse mientras se mueven y cantan profusamente. Las parejas construyen un nido con forma de domo usando como material pastos que recogen en la cercanía, plumas. Lo construyen al finalizar la estación lluviosa o al principio de la seca. La posición del nido varía: puede estar sobre los 20 metros o simplemente escondido entre los pastos más largos. Ponen de 5 a 6 huevos blancos que son empollados. 
Es un ave de pequeño tamaño, entre 24 y 26 cm de longitud, con alas cortas y anchas de 50 cm de envergadura y unos 90 gr de peso en el caso de los machos y alrededor de 150 en el caso de las hembras.  
La perdiz chilena posee unos 30 cm de longitud. Sus partes superiores son de color marrón oliva a grisáceo con barras oscuras y rayas pálidas; su garganta es blanca, el pecho es grisáceo con la línea media blanquizca, y el vientre ahumado. Su pico es de color marrón y sus patas son de color amarillo a marrón. Vive sola, en pareja, o en pequeños grupos, pero nunca en bandadas.Su alimento se compone de semillas e insectos. Construye en el suelo un nido hecho de pasto y forrado con algunas plumas, generalmente bajo la maleza o arbustos.La hembra pone de 5 a 12 huevos de forma ovalada, y de un brillante y uniforme color chocolate, midiendo en promedio 49 mm por 35 mm. El macho incuba los huevos alrededor de 21 días y luego también cuida de los polluelos. El macho tapa los huevos con plumas en los momentos que se aleja del nido. Los polluelos son de color marrón claro con rayas oscuras; pueden correr poco después de la eclosión.
Starnoenas cyanocephala mide cerca de 30 cm de largo. Tiene la parte superior de la cabeza de color azul metálico, que limita con una banda negra al nivel de los ojos, que se estrecha hacia el frente. A esta le sigue por debajo una banda blanca que parte de la barba y termina en la nuca. A modo de pechera tiene en la garganta una mancha negra que hacia los laterales se va moteando de azul que se vuelve el color predominante en los flancos de la garganta. Por abajo la mancha negra está orillada de blanco. El resto del cuerpo es de color castaño. Más oscuro en el dorso con un ligero tono verdoso. Más pálido abajo, con tendencia al castaño-rojizo y con algunas iridiscencias moradas hacia el pecho, y hacia el castaño-amarillento del vientre hacia atrás. Las plumas remeras son más oscuras con las orillas amarillentas y en la cola las rectrices también son más oscuras. El pico es en la base rojo claro y en la punta azul-grisáceo. El Iris del ojo es pardo oscuro. Las patas son rosadas. En los juveniles la cabeza es menos azul, con las plumas con puntas oscuras y en la garganta más plumas blancas. El pico es más oscuro La voz de la paloma perdiz es un “uuu-up”, larga la primera parte y muy corta y fuerte la segunda, repetido cada 2 segundos en prolongadas series. Andan en parejas, preferentemente caminando lentamente por el suelo. Van con la cabeza gacha y la cola levantada. Se alimentan de frutos, semillas y moluscos pequeños que buscan entre la hojarasca. Le gustan mucho las semillas de naranja.  
Esta especie muestra un copete crestado negro —que nace en la base del pico—, el cual se reduce a una franja nucal negra en la época invernal. Su pico es largo fino, algo curvo y, según la subespecie, de color negro con la punta amarilla o todo amarillo. Posee el plumaje de las partes superiores de su cuerpo de color gris pálido, mientras que el de las inferiores es de color blanco. la cola es blanca, y bien furcada. las patas son negras. El joven muestra el dorso manchado de pardo, y el pico de color negro.  
El plumaje es de color marrón, con la cabeza y el pecho gris y más rojizo en la cola. Tiene barras oscuras en las plumas de vuelo y la cola. El pico es largo, negruzco y ligeramente curvado. Suelen habitar densos pastizales de tussok (Poa flabellata) cerca de la costa. A menudo pueden encontrarse en las playas buscando pequeños invertebrados entre las algas y escombros, tales como insectos y anfípodos. 
Alcanza una longitud de unos 70 cm y un peso de entre dos y tres kilogramos. La especie presenta cierto dimorfismo sexual, los machos son ligeramente más grandes y más pesados que las hembras. Además presenta dimorfismo en el plumaje, aproximadamente una cuarta parte de ejemplares son blancos y oscuros, y el resto tienen solo plumaje oscuro. Ambas fases viven juntas y se cruzan. El tamaño de los cormoranes de Otago tamaño es ligeramente mayor que los cormoranes de la Stewart. Además los cormoranes los de Otago pueden diferenciarse de los cormoranes de la Stewart por su ornamentación facial en la época de cría. Los cormoranes de la Stewart tienen papilas de color naranja oscuro en su rostro, mientras que los cormoranes de Otago tienen tanto papilas como pequeñas carúnculas faciales de color naranja intenso por encima de la base del pico.   
Es un ave pequeña y redondeada, de color mayormente verde (cabeza y parte de las alas). El vientre es de color amarillo, y su espalda, cuello y líneas alrededor de los ojos tienen un tono azul celeste. Algunas subespecies tienen parte de la cabeza de color amarillo. Las hembras presentan una coloración más opaca que la de los machos; su vientre es más verdoso y las zonas azules son más pálidas. El pico, las patas y los ojos son de color negro.  
Es un ave pequeña, mide unos 22 cm de largo y pesa alrededor de 165 gr. El dorso de su cuerpo es negro y gris azulado, las zonas inferiores son blancas.  
Alcanza hasta 37 cm de longitud y una envergadura de las alas de 95 cm. El pico es negro, así como el área alrededor de los ojos. El plumaje del dorso es negro grisáceo, con la cola gris oscura. Las partes laterales, y las partes inferiores, incluida la cara ventral de la cola, son blancas; presenta un notorio collar gris oscuro a los lados y por debajo del cuello. Las patas son rosadas con membranas interligadas azul negruzcas.  El período reproductivo comienza en septiembre en las colonias en las islas oceánicas, ocupando laderas escarpadas con pastos o helechos, por lo general a lo largo de la costa, pero también en el interior. Anida en madrigueras en islas del sur del Atlántico e Índico. La hembra pone 1 huevo de color blanco; el período de incubación dura aproximadamente 50 días. Los pichones abandonan el nido con 90 a 92 días de edad.
Mide 83 cm de longitud, en promedio. Plumaje negro azulado, brillante; costado, vientre y punta de la cola blancas. El pico es rojo vivo, comprimido y muy arqueado. Las patas son anaranjadas. Vive en las selvas húmedas y bosques de las tierras bajas. 
El zafiro coroniazul macho adulto mide 10,2 cm de largo y pesa 4,5 g. Este tiene una corona violeta, en la parte posterior de la cabeza, hombros y vientre, un pecho y garganta verde brillante, parte baja de la espalda color verde, y una cola negro-azul profundamente ahorquillada. La hembra mide 8,4-9 cm de largo y pesa 3,5 g. Ella es verde brillante arriba y verde opaco abajo, con la garganta y el pecho gris. Su cola es redondeada; mayormente verde cerca del cuerpo, con la mitad inferior de un color azul oscuro y puntas blancas. Los machos jóvenes carecen de color violeta o iridiscencia y son de color bronce. Las hembras jóvenes tienen franjas amarillas en las plumas de la nuca, cara y rabadilla. Su llamado es un rápido y agudo kip.  El zafiro coroniazul hembra es completamente responsable por la construcción del nido y la incubación. Ella pone dos huevos blancos en un nido de una fibra de planta en una rama horizontal de 1 a 5 metros de altura. La incubación toma de 15 a 19 días, y emplumar les toma otros 20 o 26 días.
Se caracteriza por un gorro negro, una lista ocular blanca, una banda de color negro alrededor del pecho y la garganta blanca. Los ojos son de color amarillo rodeados por un anillo ocular del mismo color; el pico es amarillo con una pequeña carúncula roja en la base. Las alas son de color marrón, el vientre es blanco y las patas son de color rojizo.  
El lori chispeado mide alrededor de 31 cm de largo. Su plumaje es principalmente verde, con la cabeza gris negruzca salvo la frente y lorum que son de color rojo intenso, también es rojo el plumaje de la parte inferior de las patas. Las plumas de su cuello y partes inferiores tienen una fina lista amarilla central, y también tienen rayitas claras las plumas de su manto y coberteras alares, lo que le da a su plumaje un aspecto salpicado de chispas al que debe su nombre. Presenta un anillo ocular gris alrededor de ojos con iris rojizo. Su pico es negro.  
El oruguero alibarrado posee un capuchón y alas negras que contrastan con el tono blanco del resto del cuerpo. Sobresalen una franja blanca que posee en el ala y su grupa blanca. Se posan en una postura erguida en ramas, vuelan para atrapar insectos. Sus agujeros nasales quedan ocultos por pelos y la mandíbula superior del pico posee un extremo curvado. Los machos son de un negro aterciopelado mientras que las hembras tienden a ser de un marrón grisáceo pero el diseño varia según las zonas geográficas donde viven. Tanto machos como hembras del H. p. capitalis del Himalaya poseen una espalda negra parda pero la cabeza de los machos es negra. El plumaje de la población de Sri Lanka leggei no posee dimorfismo sexual en su plumaje. Solo las hembras de H. p. intermedius poseen una espalda marrón. La cola es negra pero las plumas exteriores de la cola son blancas mientras que las plumas laterales de la cola poseen extremos blancos.  
Las aves adultas miden entre 46 y 47 centímetros de largo y de 97 a 99 con las alas extendidas; además, pesan entre 342 y 425 gramos. Su parte superior es de color gris azulado. Tienen una línea negra que va desde las plumas rémiges terciarias a las cobertoras primarias. Las rémiges primarias también son negras; las dos zonas de este color, sin embargo, no se juntan, sino que se separan por una serie de plumas grises que parecen blancas cuando se las expone a una luz brillante. Cuando el ave vuela hacia arriba, el patrón de colores se asemeja a una "M" negra rota, con zonas intermedias de color gris. Las partes bajas son de color blanco; en la cabeza, el gris llega hasta la altura de los ojos, con mejillas blancas. Las plumas de la cola también son oscuras y forman una palanca; el pico y el iris son negros. Los pichones tienen el mismo color que los adultos y al nacer ya están cubiertos de plumones.  Comparada con otras fardelas, esta especie suele ser fácil de identificar en el mar por la combinación de su tamaño considerable y el patrón distintivo en forma de M que tiene en vuelo, único en su género y más común en algunos petreles (Pterodroma), los pato-petreles (Pachyptila) y su pariente, el Halobaena caerulea. Estas aves son mucho más pequeñas: miden quizás un tercio menos de alto y con las alas abiertas que la pardela de dorso gris y menos de la mitad en general.   La fardela de dorso gris se alimenta principalmente de pescado, calamar y crustáceos tales como el krill Nyctiphanes australis. En ocasiones, sigue a los barcos pesqueros y forma bandadas de aves pesqueras con otras especies insectívoras. Por lo general, captura a sus presas debajo de la superficie del agua, ya sea solo con el pico (sin volar) o sumergiendo brevemente la cabeza entera, por lo general durante el nado. No vuela o nada muy a menudo ni tampoco se aleja demasiado de la superficie del agua.
Mide entre 9-11,5 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es negro azulado brillante, incluido el obispillo. Su pecho es negro, y su vientre y costados son blancos, con montitas negras en los bordes. Sus alas son largas con las puntas redondeadas y su parte inferior negra. Su cola es ligeramente ahorquillada pero con extremos redondeados, y alguna manchita blanca.  
El alción pechiazul mide alrededor de 25 cm de largo. Los adultos presentan el píleo gris y una extensa banda ocular negra. El resto de su cabeza, cuello, espalda y cola son de color azul celeste. Sus alas son en su mayor parte negruzcas con las plumas secundarias azules. Sus partes inferiores son blancas a excepción del pecho que es azulado. Su largo pico tiene la mandíbula superior roja y la inferior negra. Su patas son de color rojo intenso. Ambos sexos tienen aspecto similar y los juveniles tienen tonos más apagados. Su canto es un prolongado «pu-pu-pu-pu-ku-ku-ku-ku». Permanece posado en zonas sombreadas en espera de presas sobre las que lanzarse. Se alimenta principalmente de grandes insectos, artrópodos, peces y ranas además de frutos de la palma aceitera. Son territoriales aunque recelosos. En su parada nupcial extienden las alas para mostras las líneas blancas de su parte inferior. Anidan en hoyos en los nidos de termitas en los árboles. Su puesta suele constar de dos huevos redondeados. 
Mide alrededor de 43 cm y pesa entre 195 y 275 g. Se trata de un ave que presenta una cresta redondeada sobre la cabeza de un brillante azul negruzco. Su cara es también de este color y destaca por un anillo rojo que enmarca el ojo. Tiene una gran mancha blanca junto al ojo y una línea también blanca debajo de este. Presenta un pico curvado de color naranja oscuro. El cuerpo y el cuello son de color verde y la parte inferior del cuerpo, las alas y la cola son de color azul-violáceo metalizado. Las plumas de la parte interna de las alas son de un color rojo brillante. No presenta dimorfismo sexual. El turaco de Hartlaub es un ave territorial que vive en parejas y en grupos pequeños. Merodea las copas de los árboles donde pasa la mayor parte del tiempo pues allí encuentra el alimento. Solamente baja al suelo para beber y darse baños. Pasa el día alimentándose parando solo para pequeños descansos, socializar y tomar baños de sol. Su alimentación consiste básicamente en fruta y bayas, aunque también puede comer hojas, flores y brotes. Recurrirá a insectos durante la época de cría cuando necesita más alimento. La época de cría discurre entre abril y diciembre aunque se produce con más frecuencia al comienzo de la estación de lluvias. Los turacos de Hartlaub son monógamos y construyen sus nidos con ramitas en la parte altas de los árboles y arbustos escondidos entre el denso follaje. La hembra pondrá dos huevos, que incubaran tanto el padre como la madre durante un periodo de dieciséis a dieciocho días (siendo el periodo de incubación más corto en la subfamilia Musophaginae). Cuando nazcan las crías serán alimentadas y cuidadas por sus progenitores. Pasarán las siguientes dos o tres semanas explorando los alrededores del nido, siendo incapaces de volar aún. Con cuatro o cinco semanas ya son capaces de volar y abandonarán el nido aunque aun necesiten cuidado de sus padres. 
Es un ave melifágida de gran porte que mide unos 28 a 31 cm de largo. Su plumaje es oscuro, su cabeza y pecho son negruzcos, sus alas y resto del cuerpo verde oliva. Posee una marca verde oscuro bajo el ojo. El adulto posee un pico largo, curvado y negro, mientras que en los ejemplares juveniles es amarillento, sus patas son negras. Los ejemplares adultos poseen ojos celeste claro o marrones mientras que en los juveniles el iris es marrón. Es característica la forma en que mueve su cola mientras que se alimenta por entre los troncos y ramas de los árboles. Construye su nido a diferentes alturas en las ramas de numerosas especies de árboles. La puesta consiste en un único huevo marrón blancuzco con pintas que pone en un nido simple en forma de taza que construye con ramitas. El pichón permanece en el nido durante un mes mientras desarrolla las plumas de sus alas. Durante este periodo es alimentado con vertebrados pequeños, tales como geckos, e insectos. Luego de dejar el nido los ejemplares juveniles permanecen en la zona central del territorio de reproducción donde es alimentado por la hembra durante 2 a 2.5 meses adicionales. Durante este periodo sigue a la hembra emitiendo fuertes llamadas de reclamo. Es un ave ruidosa con un hermoso silbido y llamadas que asemejan un maullido las que emite con mayor frecuencia antes del alba y al anochecer. La pareja durante la época de reproducción entona complejos cantos a dúo. 
El carricero hawaiano forma los vínculos de pareja a largo plazo y defiende sus territorios durante varios años. Los territorios pueden ser tan grandes como 0,95 hectáreas, aunque los de 0,19 a 0,40 hectáreas es el más típico. La reproducción tiene lugar de forma variable entre enero y, dependiendo de la disponibilidad de alimentos, de septiembre.  
Es una ave de tamaño mediano, mide entre 17 y 20 cm de longitud, 33 y 38 cm de envergadura y pesa entre 40 y 55 gramos.Los adultos tienen un gorro o capucha negra que inicia desde el pico, se extiende por ojos y se fusiona en la nuca con el gris-marrón del dorso. La barbilla y la garganta son blancas. Tiene una banda ancha de color negro en el pecho que se extiende a los flancos como una franja castaña. El vientre y la cloaca son blancos. Las patas son rojas y el pico es rojo con la punta oscura. Se alimenta de artrópodoss, moluscoss, anélidos y semillas. A menudo es gregario y se asociará con otras limícolas de su misma o diferentes especies, incluso durante la reproducción. Es nómada y en ocasiones irruptiva.  Generalmente se reproduce de octubre a enero, aunque puede anidar en otros meses si existen las condiciones adecuadas de agua. Anida en el suelo en los márgenes de los humedales, a veces utilizando los nidos de otras aves. La puesta es generalmente de cuatro huevos de color crema profusamente cubiertos de líneas, motas o manchas. Las aves jóvenes son precoces y nidífugas.
El corcovado común mide entre 24 y 29 cm de longitud y pesa entre 260 y 300 g. Tiene un pequeño penacho eréctil en la corona de color castaño oscuro y los lados de la cabeza rufos. Su cuello, la nuca y la parte superior del dorso son más o menos grisáceos. El resto de la región superior es marrón, con líneas negruzcas y puntos color ante o blancuzco en el dorso y las coberteras alares. Sus partes inferiores son de color castaño claro rojizo con matices ocre y un pequeño barreteado ante y negro poco definido. El pico es negro y las patas son grises.  Construye el nido en medio de hojas caídas, el suelo o en una cavidad superficial. La hembra pone 4 a 5 huevos blancos, de 39,1 por 27,6 mm. La incubación dura 24 a 28 días y los polluelos dejan el nido 20 horas después de nacer.
En promedio mide 9,5 cm de longitud y pesa 4,8 g. Es de color verde bronceado en la corona, la cara y el dorso; las coberteras supracaudales muestran el borde rufo. El pecho y el vientre son de color canela uniforme, más claro en las hembras y en la garganta. En la cola, las plumas timoneras son de color rufo a castaño, con borde bronce en la punta. En el macho el pico es rojo con punta negra y en la hembra la maxila es negra en gran parte y presenta rojo sólo en la base y el culmen. Las patas en ambos géneros son fuscas.  
Es un ave robusta, con un pico fuerte y una cola larga. Mide unos 15 cm de largo. El nombre científico hace hincapié en la ausencia de la librea extravagante típica de muchas especies australianas, ya que los tonos marrones predominan en el plumaje de esta ave. La parte superior del cuerpo (nuca, dorso, alas y cola) de hecho son color marrón oscuro, con una tendencia a oscurecerse en la cola, mientras que el área ventral (mejillas, garganta, pecho, abdomen y grupas) es de color beige que se transforma en blanco en la parte central del vientre y en la zona inferior de la cola. El ave se distingue por su fino patrón tipo cebra que cubre las cejas, el cuello, el pecho, las grupas y la cola, mientras que en las remeras posee dos filas de manchas blancas. El pico es negro, las patas son de color carne y los ojos son de color marrón oscuro. El macho también posee un babero color óxido y una mancha frontal del mismo color (a menudo de un color más brillante que tiende a rojo púrpura), que en la hembra es más pequeño o se encuentra ausente, y en cualquier caso, con un predominio de marrón en rojo; también sus rayas son menos densas. La hembra es similar al macho pero no posee la marca negra que posee el macho en su mentón.  
Mide unos 50 cm de longitud. El adulto tiene la cabeza gris, la nuca y el vientre blancos, el dorso negro y la cola gris con una ancha franja subterminal negra y la punta blanquecina. Es muy similar a Leptopodon cayanensis.  
Los machos tienen todo se plumaje de un tono gris-amarronado con pico negro, su cabeza es oscura con una máscara negra, manchas blancas grandes en las mejillas, y manchas largas de tono amarillo brillante en las alas y cola. Las hembras son similares a los machos pero de un tono más opaco, y los ejemplares juveniles poseen un diseño a rayas y no poseen el patrón distintivo que tienen los adultos en la cabeza.  
Mide entre 13 y 13,5 centímetros de largo. El macho adulto tiene las partes superiores negruzcas con una lista superciliar blanca detrás del ojo, un parche alar blanco, bordes blancos en las terciarias y en la base de las plumas exteriores de la cola. El pecho y la garganta son de color anaranjado mientras que el vientre y las coberteras infracaudales son de color blanco. La hembra es de color pardo grisáceo por encima, con el pecho y la garganta de color anteado anaranjado claro. La hembra carece de blanco en la cola, tiene una o dos barras pálidas en las alas y lista superciliar es débil o inexistente por completo. Los machos jóvenes son similares a la hembra, pero tienen el pecho de color naranja brillante, la cola blanca y una ceja más obvia.  
Su plumeje es principalmente de color canela anaranjado, con el píleo rojizo, y las alas y plumas centrales de la cola de color gris oscuro.  
Es una especie es de unos 38 cm de longitud con patas rojas, pico negro y un iris de color negruzco. Los adultos reproductores tienen un plumaje distintivo, principalmente de color negro hollín opaco, excepto por conspicuos 'anteojos' blancos en la cara. Las patas, el y los pies palmeados son de color rojo a rosa. Las aves jóvenes se parecen a las aves adultas en el plumaje, pero tienen las partes inferiores más marrón.  
Esta es una tórtola pequeña pero robusta que mide unos 25 cm de largo. Su dorso, alas y cola son marrón claro. Durante el vuelo se puede observar la zona negruzca inferior de sus alas. La cabeza y partes inferiores son rosado grisáceo claro, y posee una mancha negra en la parte posterior del cuello con una orla blanca. Las patas son rojas, y la cola posee destellos blancos. Ambos sexos son similares, pero los juveniles son más claros que los adultos. La llamada es un coo-cu-cu-coo rápido. Construye su nido en un árbol, a menudo una acacia, y pone dos huevos blancos. Su vuelo es rápido, con batir de alas regular y un golpe ocasional fuerte de las alas que es característico de las palomas en general. Se alimenta de semillas, granos y otra vegetación. Es un ave muy terrestre y por lo general se alimenta en el suelo. A diferencia de otras especies de este género son muy gregarias y a menudo se alimentan en grandes bandadas conjuntamente con otras especies de palomas. 
La especie es un poco diferente en apariencia a otras del género Perdix, como las perdices pardilla (P. perdix) y dáurica (P. daurica). Mide 28 a 31 cm de longitud, tiene el dorso marrón, una mancha negruzca en el vientre y los flancos castaños como las otras perdices, pero tiene un patrón llamativo blanco y negro en el rostro, lo que contrasta con su cuello rufo. La frente, la lista superciliar ancha, la cara y la garganta son de color blanco. Una amplia línea negra recorre la cara por debajo de los ojos y tiene una ancha franja castaña detrás del cuello. Las partes superiores son de color de ante, con patrones rojizos y negros. Las otras plumas de la cola son de color castaño, con una punta blanca. El plumaje inferior es beige pálido finamente rayado con negro, con anchas franjas color castaño en los flancos. El macho tiene una mancha negra en el vientre que está limitada en las hembras. La hembra es similar al macho, pero más pálida, y los jóvenes es un color marrón monótono, carecen de las marcas faciales y la parte inferior distintiva del adulto. Los sexos son similares en tamaño.    
El bulbul de Zanzíbar mide entre 15–18 cm de largo. Su plumaje es principalmente de color verde oliváceo, más claro en las partes inferiores. Existen variaciones de color a lo largo de su área de distribución. Los individuos de África austral tienden a ser de color verde oliva liso, mientras que los del norte son más amarillentos en las partes inferiores y más verdes en las superiores. Tienen el iris blanco. Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles tienen colores incluso más apagados que los adultos y sus ojos son de color gris oscuro. La subespecie A. i. hypoxanthus es mucho más amarillenta por debajo que la nominal. El bulbul de Zanzíbar tiende a permanecer escondido entre el follaje y es más fácil escucharlo que observarlo. Generalmente se encuentra en parejas o pequeños grupos. Se alimenta de insectos, frutos y caracoles pequeños. 
Mide alrededor de 23 cm de longitud, incluida su larga cola. Su plumaje es principalmente amarillo, más amarillento en las partes inferiores, a excepción de su frente que es roja y la parte frontal del píleo que es amarillo y sus plumas de vuelo azul celeste. Además presenta dos pequeñas manchas rojas en los laterales del obispillo. Su pico es robusto, gris claro con la punta negra. El perico de las Chatham se alimenta principalmente de invertebrados, aunque también comen flores, semillas y hojas. 
Mide 30 a 32 cm de longitud. El plumaje es predominantemente azul turquesa brillante, con tonos azul obscuro, más obscuros en el dorso, el lado superior de la cola y las partes inferiores y claros a través de la corona que se hacen blancuzcos en la frente. Presenta una banda negra ancha como antifaz a través de los ojos, que conecta con un delgado collar negro alrededor de la garganta. El lado inferior de la cola es negruzco. Tiene pico fuerte relativamente grueso negro, iris marrón oscuro y patas negras.  Varios individuos de una banda participan en la construcción del nido en las bifurcaciones de las ramas, cerca de las copas de los árboles hacia el centro de los mismos. Las áreas en que se ubican los nidos son generalmente aisladas. El macho generalmente alimentar y cuidar a la mujer mientras ella está incubando los huevos.
Mide 10 cm de longitud y pesa 8 g. Su pico es fino y pequeño. Es bastante pálido y apagado, mostrando sobre todo un plumaje gris verdoso, sin ninguna otra característica especial. A pesar de la corta distancia que los separa, no es simpátrico con C. olivacea. 
 Gusta de los humedales, vive en grandes grupos, duerme en perchas de árboles y hace tremendos ruidos. Pueden cantar al unísono muchos ejemplares, escuchándoselos a distancias de 2 km; y el macho canta con un registro de una octava más baja que la hembra. Al poder cantar a dueto, al mismo tiempo es difícil de distinguir cuántos lo hacen. Graciosamente, los lugareños, hacen la onomatopeya de su canto: macho "quiero matar", la hembra "quiero casar". Emparentadas con las gallinas, todas las aves de esta familia son cazadas en exceso. Vive tanto en el suelo como en los árboles, alimentándose de hojas, frutos, semillas, flores, orugas, lagartijas. Cuando hay sequía, y muchos árboles quedan desfoliados y florecen (como Vitex cymosa), pueden observarse comiendo flores en los puntos donde los gallos no pueden. Las semillas frecuentemente les pasan sin descomponerse, por lo cual funcionan como dispersadores. Ponen 4 huevos, y empollan 28 días. Dos días después de la eclosión, empluman.  Por el formato de las alas, relativamente pequeñas y redondas, precisan batirlas intensamente para cruzar áreas abiertas. A pesar de ello, atraviesan los ríos sin problemas.  Está amenazado por pérdida de hábitat. 
El bulbul cabecigrís mide entre 14,3-15,2 cm, su cabeza head 3,3-3,5 cm y su cola 7,4-7,7 cm) Su plumaje es principalmente verde, más claro en las partes inferiores. Su píleo, nuca, mejillas y garganta son grises, mientras que su frente, lorum y zona periocular son de color verde amarillento. El verde de su espalda se va apagando hacia abajo siendo su obispillo grisáceo con las puntas de las plumas negras, lo que le dan cierto aspecto listado. Los flancos y la base de la cola, tanto inferior como superior, son grises. Su cola tiene las plumas centrales grises (con el cañón negro) y las exteriores son negras con las puntas grises. Su pico es verdoso, mientras que sus patas son amarillentas. El iris de sus ojos es de un característico color blanco azulado. Ambos sexos son de un aspecto similar, aunque los juveniles tienen la cabeza verde oscuro y su frente de tonos más apagados.    Su llamada consiste en un áspero sharp chraink.  Su canto es característico por tener una sola sílaba, a diferencia de la mayoría de los miembros del género Pycnonotus.   El bulbul cabecigrís cría de enero a junio, siendo periodo cumbre en abril. Su nido generalmente es una plataforma situada en el interior de un matorral bajo. Construye su nido en una semana, usando hierba, ramas de liana y hojas. En un estudio realizado en elparque nacional del Valle Silencioso se descubrió que muchos de sus nidos se situaban en pimpollos de especies del género Syzygium o en cañaverales de Ochlandra travancorica. La puesta típica consta de un huevo o a veces de dos, que son incubados durante 12 o 14 días. El color de los huevos varía entre el rosa claro y el lila, y tinen motas rojas, concentradas más densamente en el extremo ancho. Ambos progenitores toman parte de la incubación y la alimentación de los polluelos. Los pollos dejan el nido entre los 11 y 13 días tras la eclosión. Los huevos a veces son expoliados por las ardillas de las palmeras.
Es un ave relativamente pequeña, que mide unos 45 cm de largo. Su plumaje es negro. La cara y garganta del macho son amarillos, y su pico es amarillento con marcas negras. El plumaje de la hembra es completamente negro, y su pico es más oscuro.  
 Es un ave muy pequeña, de unos 10 cm de largo. Como las otras especies del género Loxops tiene ligeramente cruzadas las mandíbulas, aunque es una característica poco evidente. Tiene el pico de color amarillo paja. Es una especie con un gran dimorfismo sexual. El macho es de un rojo brillante con las alas y la cola negras.La hembra tiene un plumaje mucho más apagado, de color verde-grisáceo. Es más oscura en sus partes superiores y con matices rojo-anaranjados en el pecho.Los machos inmaduros al principio son parecidos a las hembras, y poco a poco, según crecen, su plumaje se torna más naranja. Su canto es un trino lento y desabrido al que cambia de tono y velocidad. Su reclamo es un "cheedle-ee". Se alimenta de arañas y pequeños insectos, como orugas. Hace su nido en agujeros y oquedades de los árboles. 
La terrera negrita mide entre 11,5 y 12,5 cm de pico a cola. Los machos adultos se caracterizan por el patrón manchado de su cabeza, en el que la mayor parte es negra en contraste con las manchas blancas de sus mejillas y frente. Las partes superiores de su cuerpo son de color pardo grisáceo claro, mientras que las inferiores son negras, incluida la parte inferior de las alas, salvo las manchas blancas que tienen a ambos lados del pecho. Su cola es negruzca con los lados anteados y plumas centrales grises. Su pico es parduzco claro. Las hembras son muy diferentes. El plumaje de sus partes superiores es de color arena claro, con un ligero veteado en el píleo, y manchas blanquecinas alrededor del ojo y los laterales del cuello. Sus partes inferiores son blanquecas, salvo el veteado del pecho que es de color canela claro y las coberteras inferiores de las alas que son negras. Los juveniles son similares a las hembras pero con las plumas de la cabeza con las puntas anteadas.  El macho de la terrera negrita realiza exhibiciones aéreas sobre su territorio de cría, en las cuales alza el vuelo rápidamente desde el suelo, para realizar círculos mientras canta, antes de dejarse caer en una serie de pequeños picado. Algunas veces el macho y la hembra realizan una exhibición juntos, con el macho persiguiendo a la hembra en un vuelo ondulane y lento. Normalmente crían durante los meses de verano, y a menudo tras las lluvias de modo que la cría se produzca cuando las condiciones son más favorables al menos durante algún tiempo. Su nido consiste en una depresión leve en el suelo forrada de materia vegetal, con el borde rodeado de pequeñas piedras o terrones de tierra. Suelen situar el nido escondido entre matorrales o matas de hierba, para proporcionarles sombra además de cobijo. Ambos sexos incuban sus 2 o 3 huevos, durante 11 o 12 días. Los polluelos empiezan a dejar el nido durante breves periodos alrededor de los seis días de edad, antes de que ser capaces de volar. Normalmente dejan el nido todos juntos a los ocho días de haber eclosionado. Poco después los polluelos se separan y cada uno de los adultos se ocupa de uno de ellos en solitario, lo que reduce el riesgo de que todos sean atrapados por un depredador. Si son más de dos polluelos generalmente el resto no sobrevive. Los pollos se desarrollan completamente alrededor de los 21 o 22 días y alcanzan la madurez sexual a año de edad.
Alcanza unos 25 cm de longitud y pesa 241 gramos en promedio. Tiene plumaje críptico durante la época de reproducción. El color del plumaje nupcial es marrón grisáceo, lo que refleja su hábito de cría a suelo desnudo cerca de campos de nieve. En el invierno adopta el plumaje blanco y negro típico de muchas aves marinas. El pico es más pequeño que el del mérgulo jaspeado.  
El búho abisinio es un búho de tamaño medio, de aspecto similar al búho chico pero más oscuro, aunque no hay peligro de confusión porque ambas especies no solapan sus áreas de distribución. El búho abisinio tiene listas superciliares grises, pico negro y los ojos amarillos. Tiene mechones de plumas pardas oscuras con bordes blancos a modo de orejas, situadas en una posición bastante centrada sobre su cabeza. El búho abisinio es una especie nocturna. Usa el nido de otras aves para criar a su nidada. Sus garras son significativamente más fuertes que las de otros miembros de su género, por lo que dispone de un espectro de presas más amplio, entre los que se cuentan aves pequeñas, ratones y musarañas. 
El indicador indio tiene el tamaño de un gorrión y posee un pico firme similar al del pinzón. Su plumaje es mayormente de un tono oliva oscuro y la frente y hombros son anaranjados. Las plumas de las alas tienen un aspecto dominado por finas rayas. Su grupa es de un tono naranja fuerte el cual se extiende hacia el dorso tomando una tonalidad amarillo azufre. Su mentón y garganta son amarillentos mientras que el plumaje en zonas inferiores es de un tono gris pálido con rayitas oscuras. Su pico es amarillo aunque su punta es oscura. Las hembras poseen una menor porción de la cara de tono amarillo y su grupa es amarilla y no posee la tonalidad anaranjada. Allan Octavian Hume describió la subespecie radcliffi (after Colonel E. Delmé-Radcliffe ) basándose en especímenes de Hazara, pero dado que posteriormente no se han encontrado otros especímenes o información en la región existen dudas sobre esta identificación. La especie fue descrita por Blyth basándose en especímenes de cercanías de Darjeeling. Ripley describió especímenes de las colinas Naga como la subespecie fulvus (la cual no siempre es reconocida), que sería más pequeño y oscuro, con menos rayado en el abdomen y el amarillo de la cabeza limitado solo a su parte anterior. Esta población podría ser idéntica al nominado en los Himalayas orientales. Poseen doce plumas en la cola y nueve plumas primarias. El ala es larga y puntiaguda.  
La especie tiene 37.5 cm (15 pulgadas) de longitud, con una cola más larga que la del críalo blanquinegro (Clamator jacobinus), y una garganta con más franjas. Hay dos clases de coloración. La variedad clara es negro por encima, con ligeros tonos azulados o verdosos. Las franjas de la garganta pueden extenderse a los lados. Las plumas primarias y retrices son blancas. La variedad oscura es negra excepto por un parche blanco principal y manchas blancas en las plumas externas de la cola (estos están ausentes en el críalo blanquinegro oscuro). Los jóvenes son marrones por arriba, rufo en las coberteras de las alas y extremos de las rectrices, con una frente, cara y partes inferiores bufas, y la garganta más rayada. El llamado es un zumbido grave «kuwu-weer, kuwu-weer...» y un emocionante «ku-wi-wi-wi». Es un parásito de puesta y la hembra pone sus huevos en el nido de otra especie de ave, por lo general el turdoide bicolor (Turdoides bicolor), el turdoide caricalvo (Turdoides gymnogenys), el turdoide de Hartlaub (Turdoides hartlaubii) o el turdoide de Jardine (Turdoides jardineii). Tanto el macho como hembra vuelan con movimientos acrobáticos alrededor del nido para distraer a los pájaros depredados. El macho continúa la distracción mientras la hembra pone los huevos. A diferencia de muchas otras especies de críalo, el polluelo recién eclosionado no se impone sobre los otros huevos y pichones del nido. Deja el nido después de unos diez días y se independiza en cuatro a seis semanas. 
Es una especie que mide 44 cm, postura encorvada, cabeza negra, con las primarias de las alas rojas. Con un peso promedio de 803 gr en machos y 886 gr en hembras, en especies capturadas en estado silvestre.El macho posee órgano copulador (pene). Son aves nidifugas.Cuando el animal se siente bajo amenaza, en la parte superior de la cabeza eriza sus plumas, característica por la cual también se le conoce como falsa copetona.Los huevos son un poco más chicos que los de la gallina, y son de color marrón oscuro y muy brillantes. Ave solitaria en épocas fuera del periodo de reproducción, por lo que solo es posibles verlas en parejas en dicho periodo.Es de andar inquieto y nervioso, se desplaza caminando, solo utiliza un vuelo corto para escapar de depredadores o cuando por otros motivos se asusta. Prefiere el resguardo de los pastizales tupidos y altos, y es frecuente encontrarlos en zonas próximas a cañaverales. (Descripción es especies distribuidas en Argentina) La postura se ubica en un periodo entre la primera semana de octubre y la primera semana se marzo, siendo más frecuente en los meses donde la temperatura es más uniforme, o sea los meses de diciembre y enero. Es un animal polígamo, el cortejo consta de la persecución por parte de la hembra cuando esta lista para ovular, esta copula con varios machos, la cópula dura alrededor de 10 minutos. La hembra en su primer periodo de reproducción pone hasta 10 huevos, mientras que las que tienen más de un periodo de reproducción ponen hasta 30 huevos, pero el promedio de postura estaría en los 21 huevos, la postura no la realizan en un solo nido, sino que lo hacen en varios nidos de varios machos, el macho es el encargado de la incubación que dura alrededor de 21 a 22 días, el macho también se encarga del cuidado de las crías durante 15 días.
El adulto del oruguero de Temminck es un ave característica que mide unos 30 cm de largo. El macho es de color azul grisáceo, con tonos de azul cobalto en las alas y cola, y con el lorum negruzco. La hembra es similar aunque de tonos más apagados.  
El trogón de Ward mide alrededor de 38 cm de longitud, incluida su larga y ancha cola. Presenta dimorfismo sexual. En los machos el plumaje de la cabeza, pecho y partes superiores es gris oscuro, con brillos granates en cabeza, pecho y espalda. Tiene la frente y el resto de partes inferiores rojas, salvo las plumas de la parte inferior de la cola que son rosadas. Su pico también es rosado, y presenta anillos oculares de color azul claro. Las hembras son de color amarillo en las partes rojas y rosadas de los machos, incluido el pico, y de color oliváceo oscuro en las que los machos tienen de tonos grises negruzcos.  
Es un pájaro de tamaño medio. Los adultos tiene la espalda marrón con veteado oscuro y las partes inferiores de color gris blanquecino, sin veteado salvo la parte inferior de la cola. Presenta una larga lista superciliar blanquecina. Ambos sexos son similares, como la mayoría de las buscarlas, pero los juveniles son amarillentos por debajo. Es muy parecida a la buscarla pintoja, aunque ligeramente más grande y tiene las puntas de las plumas de la cola y las terciarias blancas, y su obispillo es de un castaño más cálido.  
Mide hasta 54 cm de longitud y pesa en promedio 155 g. El plumaje de las partes superiores es castaño oliváceo que se hace rufo en el lomo y la nuca; la garganta y el pecho son blancuzcos; el vientre y el crísum son de color ocre; la cola por debajo presenta barras blancas y negras con la punta marrón claro. Presenta piel roja alrededor de cada ojo.  Construye con ramitas un nido en forma de platillo. La hembra pone 2 o 3 huevos blancos.
Es grande, 63 a 75 cm de longitud, similar a un fino Meleagris con delgado cogote y cabeza pequeña. Es básicamente negro con un satinado azulado; tiene conspicuas manchas blancas en alas en 3 filas con puntitos negros. Su gran cresta es blancuzca, y el buche rojizo. Tiene ojos desnudos con bordes blancuzcos y cara negra, que lo hace único en su género. Extremidades rojas. Hay otro yacutinga en su área de dispersión, Pipile cumanensis grayi, común en el este de Paraguay, que tiene un buche azulino pendular, parches pequeños en alas, y todas su cara es desplumada y totalmente blanca.  
Mide entre 20 y 21 cm. Es negro en sus partes superiores con una mancha blanca, a veces tiznada de amarillo, en las escapulares (hombro). Todas sus partes inferiores, desde el babero hasta debajo de la cola es de un color amarillo pálido. Tiene una cola larga, negra en el centro y con cada vez más blanco en las partes exteriores. Tiene un silbido claro y que repite a menudo tipo "tiuh tiuh" y un potente "tsink tsink" metálico.   
El ave del paraíso de la Jobi es un ave de tamaño mediano, mide unos 34 cm de largo. Su plumaje posee tonos de verdeazulado, negro y azulverdoso, negro y morado su iris es rojo, las plumas del cuello y parte superior del pecho sus azul claro. Ambos sexos poseen similar apariencia, sin embargo la hembra es un poco más pequeña y menos vistosa. La especie se parece al Manucodia chalybatus, aunque se distingue por las plumas del cuello y por su cola algo más corta.  
Es un miná muy grande, y uno de los estúnidos de mayor tamaño solo por detrás del miná de la Nias. Mide entre 29–32 cm de largo. Sus medidas corporales son: la cuerda máxima mide entre 15,4 y 16,8 cm, la cola mide entre 11,2 y 12,1 cm, el culmen del pico mide entre 2,9 y 3.3 cm y un tarso de entre 3,8 y 4,3 cm. Estas medidas son solo ligeramente mayores de media que las de su congénere el miná carigualdo, y representa que ambos son tres veces más grandes que un estornino pinto. El miná de las Bismarck tiene el plumaje principalmente negro con brillo violáceo. Presenta una carúncula amarilla anaranjada alrededor del ojo, y su robusto pico es de color amarillo intenso. Su bajo vientre es amarillo, y presenta una franja blancas en la base de las plumas de vuelo de las alas, que es muy visible en vuelo. Su obispillo y las coberteras de la cola, tanto las superiores como las inferiores, son blancos, mientras que el resto de la cola es negra. El miná de las Bismarck es un ave arbórea que suele encontrarse solo o en pareja. Se alimenta principalmente de fruitos. Es una especie conspícua y ruidosa que emite una gran variedad de silbidos y graznidos. El miná de las Bismarck anida en las cavidades de los árboles, a menudo en las palmeras. Sus huevos son de color azul claro con un deliado moteado de color rojizo o gris. 
Mide unos 22 cm y suele pesar entre 17-38 g. En el plumaje de sus partes superiores predomina el verde, mientras que las partes inferiores son principalmente de color canela, más oscuro e intenso en el pecho. Su garganta es amarilla. Presenta franjas negras en varias partes del cuerpo: una a modo de antifaz atravesando los ojos, otra con forma de media luna en la parte frontal del cuello, y las restantes en las terminaciones de la cola y las secundarias, rematadas con un borde blanco. Se distingue del abejaruco chico por ser de mayor tamaño y de tonos más oscuros, y por tener una mancha blanca en las mejillas. Se alimenta principalmente de abejas además de polillas, libélulas, escarabajos y otros insectos voladores. Parece ser una especie adaptable que es capaz de resistir la desforestación.   
El lorículo de Camiguín tiene el plumaje principalmente verde, con la garganta, y parte frontal del rostro y muslos de color azul celeste azules, y la frente, el píleo, el obispillo y la parte superior de la cola rojos, mientras que el resto de la cola también es azul. Los machos y las hembras tienen un aspecto idéntico, lo que es inusual en los demás lorículos de Filipinas, ya que solo los machos de las demás especies tienen la frente roja.  
El picolezna menudo mide de 11,5 a 12,5 cm de largo, y pesa unos 12 g. Tiene un pico fuerte y puntiagudo con la parte inferior ligeramente curvada hacia arriba. La cabeza es de color marrón con listas superciliares de color crema y listas malares blanquecinas. Las partes superiores son pardas, haciéndose rojizas en el obispillo y la cola. Presenta una banda beige sobre las alas que son de color marrón oscuro. Las pares inferiores son lisas y de color pardo oliváceo. Ambos sexos son de aspecto similar, mientras que los juveniles tienen la garganta de color pardo oscuro. La ausencia de motas y listas en sus partes inferiores es la diferencia más obvia respecto a las otras especies de Xenops, especialmente con el picolezna rojizo (Xenops rutilans). Además es la única especie de regiones bajas del género.  A diferencia de los clásicos miembros de la familia Furnariidae que suelen construir elaborados nidos de barro, los picoleznas menudos se limitan a acumular hebras de fibras vegetales en un agujero de un tronco o rama en descomposición a una altura entre 1,5 y 9 m. La puesta media es de dos huevos blancos, que son incubados por ambos miembros de la pareja.
El trogón grande muestra dimorfismo sexual en el plumaje, el cual es bastante colorido. Esta especie mide alrededor de 30 cm y pesa 145 g. Su cola es de un gris oscuro uniforme y las coberteras de las alas aparentan ser grises aunque en realidad son un fino entrelazado de negro y blanco. El macho tiene el dorso, la cabeza y el pecho de color verde, el bajo vientre rojo y el pico naranja. La hembra posee un dorso, cabeza y pecho de color gris oscuro, abdomen rojo y el pico es parcialmente anaranjado ya que la parte superior de la mandíbula negra. El canto es un sonido nasal uk uk uk. Su dieta se basa en insectos y frutas; su dieta y hábitos arbóreos se ven reflejados en su pico ancho y patas débiles. Aunque su vuelo es rápido, suelen evitar volar hasta pequeñas distancia. Normalmente se posa erguido y sin movimiento. Anida en zonas de 3 a 15 metros de altura, por lo general en nidos de termitas, o en troncos de árboles en descomposición. Normalmente pone tres huevos blancos o azulados en cámaras a las cuales se llega a través de túneles ascendentes. Ambos sexos excavan la cámara de incubación. 
Es un bisbita grande. Su dorso es marrón y su zonas inferiores son claras. Es muy similar a Anthus richardi, aunque ligeramente más pequeño, sus patas son más cortas y su pico es oscuro y más corto. Posee un vuelo fuerte y directo, y su llamada es un característico "pshee". Se alimenta de insectos.  
El cormorán de bajío es un ave corpulenta y de cuello largo, con una longitud de pico a cola de unos 76 cm. Su plumaje es principalmente negro con brillo broncíneo, aunque sus alas son de color pardo oscuro y su obispillo es blanco. Los adultos presentan un pequeño penacho junto a la frente, y en época de cría tienen fitoplumas blancas en cantidad variable en la cabeza, el cuello y el obispillo, que les proporcionan un fino moteado que desaparece en cuanto se acaba la época de reproducción.  
Mide de 30 a 33 cm de largo y su envergadura de alas es de 45 a 51 cm. Es muy similar al pito real, especialmente las hembras de la variedad Iberia P. v.sharpei. Su parte dorsal es verde y las zonas inferiores son amarillas verdosas, con una nuca carmesí. El bigote negro posee un borde claro en su parte superior. Su grupa es de un amarillo ocre y los bordes exteriores de las plumas primarias poseen rayitas blancas y negras. Su pico y patas son grises. Ambos sexos son similares excepto que el macho tiene una corona carmesí, mientras que la de la hembra es gris. Al igual que .P. v. sharpei, ambos sexos no poseen el tono negro en el lorum y alrededor del ojo que se observa en casi todas las formas del Pito real. Captura los insectos de los que se alimenta mediante una rápida proyección de su larga lengua, quedando el insecto adherido a su pegajosa saliva. A pesar de ser un ave pesada y grande, su vuelo es grácil. Su llamado es una fuerte risotada, plue, plue, plue, muy parecida al del pájaro carpintero verde, aunque algo más rápida.  
El alción culirrojo mide entre 20–22.5 cm. Su píleo es verde moteado en blanco, su cola y alas son de color verde azulado, y la parte inferior de la espalda, el obispillo y las coberteras superiores de la colas son de color castaño rojizo, y su pecho, vientre y cuello son de color blanco. Tiene una franja negra que va desde el pico hasta la nuca atravesando los ojos. Las hembras son de tonos más apagados. Su iris es de color pardo oscuro y sus patas son de color gris oscuro. Los juveniles tienen el pecho veteado. Su llamada es un silvido descendente, y tiene una llamada de alarma penetrante que emiten cuando están cerca del nido.  La época de cría se produce de octubre a diciembre y realizan una sola nidada por temporada, aunque muchas aves no crían en época de sequía. Anidan en túneles de entre 0,5–1,25 m de longitud situado en el tercio superior de un terraplén o un talud vertical generalmente no orientado hacia el agua o bien a un cauce seco. Puede que abandonen el lugar si el cauce se inunda. Ocasionalmente puede situar su nido en termiteros en el norte. Suelen poner entre tres y seis huevos blancos y brillantes, que miden una media de 25 mm x 22 mm.
Mide 11,5 cm de longitud, sin considerar los 4 cm de los filamentos de la cola del macho y 2,5 cm en la hembra. Esta especie tiene un fuerte dimorfismo sexual. El bonito macho tiene la corona y la nuca de color rojo brillante, el resto del dorso es negro; el blanco de las plumas internas de vuelo es visto principalmente en vuelo; las astas de las plumas de la cola se projectan como exclusivos filamentos que se curvan hacia arriba y para adentro. La frente, la face y las partes inferiores son de color amarillo brillante. La hembra es de color verde oliva por arriba, algo más pálido en las partes inferiores, el vientre es amarillo pálido; la cola es como la del macho pero más corta. Es un ave discreta que puede ser vista en árboles frutales o donde los machos realizan sus exhibiciones en pequeños leks. Los machos se exhiben tanto solos como asociados a otro macho, algunas veces rozando la face o la garganta del compañero o de la hembra con los filamentos de la cola. 
Es un tilopo de tamaño medio, que alcanza los 24 cm de longitud, de plumaje principalmente verde, aunque sus partes inferiores pueden ser grisáceas o parduzcas, con pico y ojos amarillentos. El macho tiene la cabeza principalmente blanca, con la garganta amarilla y una mancha negra en la nuca que se extiende hasta la mitad del píleo, además tiene la parte inferior de la cola roja y la zona cloacal amarilla. Las hembras tienen la cabeza grisácea.  
La iora coliblanca mide alrededor de 14 cm de largo, y tiene un pico recto y puntiagudo. El plumaje de su espalda es verdoso y sus alas y cola tienen plumas negras con bordes blancos de extensión variable, aunque las partes inferiores de su cola y alas son blancas, también es blanco su obispillo. Las hembras y los machos fuera de la época de cría tienen la cabeza y el resto del cuerpo de color amarillo verdoso, mientras que los machos en época reproductiva tienen el píleo y la nuca negros, y la garganta, cuello y pecho de color amarillo intenso. Se diferencia de la iora común porque esta no tiene ninguna parte blanca en la cola, y porque la iora coliblanca tiene las alas y la cola más cortas, con los bordes blancos de las plumas terciarias más anchos, especialmente en las puntas,  además el pico de la iora coliblanca es más corto que el del iora común de cualquier parte de la India.  Sus cantos también son diferentes.  Cría entre julio y agosto, y anida en los matorrales bajos 
Mide 12,5 cm de longitud. Presenta un fuerte dimorfismo sexual. El macho tiene todo el píleo y las partes inferiores de color amarillo intenso y las partes superiores y la cara negras. La hembra presenta plumaje verde oliva en las partes superiores y amarillento pálido en las inferiores.  Construye un nido esférico. La hembra pone 2 a 5 huevos brancos con pintas color castaño. La incubación dura 15 días.
Miden los machos unos 34 cm de largo, 49 cm de envergadura de alas y 12 cm de cola. Las hembras miden unos 32,5 cm de largo, 48 cm de envergadura y 11 cm de cola. La corornilla y la nuca son amarillento-bermejas y allí en el macho cada pluma tiene una línea negra. La cara es del mismo color pero las plumas sin línea. Las demás partes dorsales tienen plumas con barras anchas negras y fajas de color pajizo, algo más parduzcas en la punta de la cola. Las partes inferiores son amarillas pálidas con fajas morenas. Los mástiles de las plumas timoneles son morenas dorsalmente y por abajo amarillo grisáceas con fajas amarillo pálidas. Los machos tienen una placa negra en forma de bigote y las hembras la tienen de color gris con líneas negras. La garganta es blanca amarillenta, con cada pluma con una línea ancha negra. El pico es negruzco y los pies grises. Los ojos son castaño-oscuros. El inmaduro es más opaco. Son poco asustadizos. Se ven habitualmente en suelo alimentándose de hormigas y otros insectos y larvas entre la hojarasca.  Anidan de febrero a mayo en huecos que hacen en árboles muertos, principalmente palmas, de entrada bastante grande, y luego descendiendo no muy profundos. Puede a veces usar huecos de nidos de otros años. Pone cuatro o cinco huevos blancos que miden 2,6 por 2 cm.
Es un pájaro carpintero de mediano tamaño y de varios colores. Sus partes superiores son principalmente negras, con amplias manchas blancas desde el hombro hasta la espalda baja, con poco blanco salvo en las plumas de vuelo y en los blancos y limpios bordes de la cola. Las partes inferiores y la cabeza son de color beige blanquecino, con una marca en forma de Y negra en el cuello y en las mejillas. El píleo de los machos es rojo, mientras que el de las hembras es negro. Además tienen marcas negras bajo los ojos.  
Es un ave grande y amarronada con amplias franjas oscuras hacia las plumas de su corona y espalda. Las plumas de la cola poseen puntas blancas. Los raquis de las plumas de la cola son oscuros y exhibe nervaduras oscuras en las plumas. Su pico es fuerte. El tarso es marrón y el pico es negro con la mandíbula inferior con un extremo gris azulino. Su lista superciliar es de color ante. Este género se distingue por tener una zona de piel desnuda entre sus ojos desde la que nace una fila vertical de cinco cerdas tiesas y apuntan hacia adelante. Su denominación genérica Chaetornis deriva del griego chaeto que significa cerdas y ornis que significa ave. La piel desnuda es flexible y se cree que las cerdas protegen el ojo cuando el ave deambula entre los pastos gruesos y densos formando una especie de cajuela o visor sobre el ojo.  Las plumas del pecho son tiesas y en algunos individuos el extremo de las mismas es oscuro lo que le da un aspecto de collar. Ambos sexos poseen plumajes similares.  La yerbera estriada es difícil de obserbar, generalmente se puede ver brevemente en lo alto de una mata de hierba buscando insectos para alimentarse. Los machos se exhiben elevándose alrededor de un metro por encima de la hierba y haciendo zig zag en el aire antes de dejarse caer de nuevo. Además emiten llamadas en vuelo con un chwii-chiw que sube y baja. La época de cría es de mayo a septiembre, cuando construyen un nido de hierba en forma de bola con una abertura encima, en lo alto de una mata de hierba. La puesta normal consta de cuatro o cinco huevos, que incuba solo la hembra. Los huevos son blancos con motas rojas purpúreas. 
El tuquito rayado mide unos 17 cm de largo. Su cabeza es parda con listas superciliares y bigoteras blancas y una banda negra que le cruza los ojos. Las partes superiores de su cuerpo son de color pardo oscuro veteadas y con motas claras. Su obispillo y cola son de color rufo. Su garganta y pecho son blanquecinos salpicados con múltiples estrías pardo grisáceas y su vientre es amarillento.  
El macho mide 31,5 cm de longitud y la hembra 27 cm. Plumaje negro mate, en la cabeza, el cuello y la nuca con ejes brillantes; vientre rojo brillante. El pico y las patas son negros. El iris es amarillo.  En la época de reproducción los grupos mayores, que generalmente están integrados por 6 a 8 individuos, se segmentan y cada pareja junto con un ayudante, que podría ser un juvenil de una nidada anterior, construyen y cuidan el nido, a unos 9 m del suelo, colocado en un tridente invertido sobre una rama terminal. El nido tiene forma de cuenco de 13 cm de diámetro, 8 cm de profundidad y 17 cm de altura. Tanto el macho como la hembra, como el ayudante, incuban los huevos. Los pichones permanecen 14 a 17 días en el nido, pero pueden depender algunos días más de sus padres.
El lorito tigre de Brehm es la especie de mayor tamaño del género Psittacella, con sus 24 cm de largo y peso entre 94 y 120 g. Su plumaje es principalmente verde con el rostro parduzco, y listado negro y amarillento en el manto y obispillo, y las coberteras de la parte inferior de las aves rojas. El iris de sus ojos también es rojo. Su pico es gris azulado claro y se aclara más hacia la punta. Sus patas son grises. El macho tiene una lista amarilla a ambos lados del cuello y el pecho verde amarillento liso. La hembra carece de estas listas amarillas del cuello y tiene el pecho listado en verde y negro. Los juveniles se perecen a las hembras, pero tienen el iris de los ojos amarillentos y el listado de su pecho es más difuso y amarillento.  
El búho Akun es uno de los búhos más pequeños, alcanzando como máximo 45 cm y un peso máximo de 600 g en las hembras que son más grandes. En la cabeza y la espalda del animal predomina un color marrón rojizo uniforme, con barras de color marrón más claro y oscuro en la espalda y la cola; y manchas blancas alrededor de los hombros. La parte del pecho es marrón rojizo claro y está marcada por barras más oscuras, mientras que la parte del abdomen es blanquecina con vermiculaciones (rayas onduladas) de color marrón rojizo y grandes manchas negruzcas. En la parte superior de la cabeza presenta dos penachos emplumados que se asemejan a orejas y que son de color castaño oscuro con manchas blancas; los ojos son de color amarillo claro. Como la mayoría de los búhos, el búho Akun es una especie nocturna que descansa escondido durante el día y emerge al anochecer para cazar. Este búho es algo inusual en cuanto a su alimentación, ya que aparentemente se alimenta casi exclusivamente de insectos, sus patas pequeñas y un pico relativamente débil evitan que aborde presas más grandes. Sus principales presas son escarabajos, cigarras, langostas y cucarachas; que encuentran entre la vegetación o que cazan en vuelo antes de ser llevadas a una percha, donde los desgarrada en pequeños pedazos con el pico. Poco se sabe sobre la biología reproductiva del búho Akun. En África occidental, parece poner huevos alrededor del período de noviembre a enero, y se han registrado mochuelos jóvenes en el nido en Liberia entre febrero y abril. Como en otros búhos del género Bubo, el búho Akun construye su nido en el suelo. 
Tiene una longitud total de 54 cm, y un peso promedio de 1 kg. El dorso es negruzco, la espalda escamada. Tiene un notable óvalo frente del ojo y notable medialuna gular color blanco, hacen inconfundible la especie, por ello su nombre de pato de anteojos. El espejo de las alas es morado brillante, por ello el nombre de pato alas bronceadas. Ventralmente es parduzco. Flancos manchados. Los estadios jveniles no tienen las manchas blancas adelante del ojo y gulares. Los sexos no tienen dimorfismo sexual. Habita ríos torrentosos, o de poca corriente, lagunas y lagos del bosque araucano, y ocasionalmente en la meseta patagónica, hasta los 1800 msnm. La nidada cuenta de cinco a siete huevos, de 64 mm x 44 mm. La incubación toma unos 30 días. El nido es voluminoso forrado con plumones, al igual que Chloephaga lo tapa con pastos al dejarlo solo. Es omnívoro, se alimenta de semillas, hierbas e invertebrados, busca el alimento a orillas de los ríos, siguiendo su curso, no internándose en campo abierto. 
Mide entre 40 y 45 cm de longitud y pesa entre 392 y 468 g. Su plumaje es predominantemente verde. Adulto tiene una ceja marrón oscura que se extiende por encima del borde de la piel desnuda amarilla que rodea los ojos. Presenta sendas manchas rojas brillantes en la curva de cada ala sobre el hombro. La cola es larga y puntiaguda. La parte inferior de las alas es negruzca.  Anidan en grandes colonias entre abril y mayo en los agujeros de los acantilados de piedra caliza, cerca corrientes de agua. La temporada de crianza coincide con la fructificación de los pinos, su principal fuente de alimento. La hembra pone uno a tres huevos en julio y los jóvenes abandonan el nido alrededor de noviembre. Migran estacionalmente en distancias cortas entre el norte y el sur de su área de distribución.
Los machos adultos tienen las partes superiores de color marrón oxidado con rayas negras, la corona rojiza y las alas de marrón grisáceo. Tiene la garganta la parte superior del pecho y una lista ocular de color azul cielo. La cola es el doble de la longitud del cuerpo, y está compuesta por seis plumas filamentosas, de los cuales, las dos centrales son más largas que las laterales. Las partes inferiores son de color marrón rojizo, siendo más pálidas en el vientre. El pico es negro y las patas y los ojos son de color marrón. La hembra es más rayada oscura y carece del plumaje azul y de la corona rojiza. El pico es de color marrón con una base gris pálido.  
La paloma perdiz de Tuamotu es una paloma terrestre pequeña y rechoncha que presenta dimorfismo sexual. El macho de la subespecie nominal tiene la frente las mejillas, la garganta y el pecho blancos. Su píleo, nuca y lista postocular son grises. El plumaje del resto de partes superiores son de color gris verdoso oscuro, con iridiscencias violácesas o rojizas en la parte posterior del cuello y las coberteras de las alas. Sus partes inferiores son negruzcas. Los machos de la subespecie albicollis tienen la cabeza completamente blanca. Las hembras de ambas subespecies tienen el mismo aspecto, su plumaje en general es de color castaño rojizo vivo con matices rojizos o purpúreos intendos en el píleo, cuello y las coberteras de las alas. Su manto, espalda, obispillo y las coberteras interiores de las alas son de color oliváceo oscuro, y tienen una mancha clara en el pecho. Estos tonos suelen perder intensidad debido al desgaste. Los juveniles de paloma perdiz de Tuamotu son en general rojizos, con muchas plumas con los bordes canea rojizos. Las partes blancas de su cara y partes inferiores están manchados con gris. Los machos juveniles pueden distinguirse de las hembras juveniles por la ausencia de la mancha negra en el pecho y los bordes púrpura de las plumas de su zona escapular y coberteras menores. Los adultos miden entre 23,5 y 26 cm de largo y pesa de 105 a 122 g. El iris de la paloma perdiz de Tuamotu es castaño y su pico es negro. Sus paas son de color negruzco violáceo. La llamada de la paloma perdiz de Tuamotu se ha descrito como un gemido ronco y grave.   
Esta especie no tiene dimorfismo sexual, es decir, no existen diferencias externas en la fisonomía de ésta ave. Por lo que el macho, al igual que la hembra posee tanto cuello como cabeza de color negro brillante. Alrededor de la región auricular presenta un penacho con pigmentación blanquecina intercaladas con algunas plumas negras. Sus ojos se caracterizan por tener el iris de color rojo. El pico se caracteriza por ser delgado, cónico y algo puntiagudo con coloración oscura. El pimpollo que aún no ha llegado a etapa adulta, tiene la cara y cuello blanquecinas con estrías de color café claro. El dorso, lomo y pecho de esta ave presentan color negro, en cambio, el flanco tiene un color café rojizo mezclado con tonos grises.  El vientre es rufo. Sin embargo, las especies juveniles presentan el vientre blanco. Las alas son negras y las cruza una banda de color.  En época de invierno, se puede apreciar que el plumaje se torna “apagado”, pues, el color negro de la cabeza se ve reemplazado por tonos café oscuros; también, existe un cambio de coloración en las partes superiores, las cuales se tornan ocráceas y el penacho auricular es más difuso.  Por último, las patas (tarsos) son de color gris con toques verdosos.  Sus dedos están independientemente palmeados. El tamaño de esta especie varía entre los 25 a 30 cm, convirtiéndolo en el ave más pequeña dentro del grupo de zambullidores.  Se presentan como excelentes buceadores, que viven principalmente en el agua, pues sólo suelen salir en época de nidificación. Generalmente se alimentan de peces pequeños, alevines e invertebrados acuáticos, por tanto, es una especie carnívora. En cuanto a su comportamiento con individuos de la misma especie, el pimpollo común, suele ser un ave gregaria, aunque también puede presentar hábitos solitarios o de pareja. Comparte su hábitat con otras especies como los patos (anatidae), taguas (rallidae) y otros zambullidores. En cuanto a su abundancia, es un ave común, es decir, no es rara ni poco frecuente.  Sin embargo, no es fácil de divisar debido a que, a la menor posibilidad de riesgo, se hunde como herramienta de sobrevivencia. Al salir a la superficie, sólo muestra la cabeza y parte del cuello. Cuando se encuentra en la superficie y se siente amenazado, se esconde entre junco o vegetación acuática.  En Perú, el pimpollo, es considerado un residente (permanente) en la costa y lagunas alto andinas.  En cambio, en Chile, es un residente de verano, por lo que permanece desde el mes de septiembre hasta el mes de abril.  Para la zona sur de Chile la nidificación de esta especie, ocurre entre el mes de octubre y el mes de marzo. Para construir su nido, utiliza materiales vegetales como totora (Typhacea) húmeda o distintos pastos (Juncacea o Ciperacea) levemente duros; los realiza entre pajonales del sector, optando por aquellas superficies cercanas a las orillas de cuerpos de agua o superficies firmes como lo son las islas. También puede formar nidos flotantes. En cada nidada pone entre 3 a 6 huevos, que se caracterizan por tener un color blanco “manchado” con tonos de color café.
Mide de 36 a 44 cm. Su pico oscuro le diferencia del resto de miembros del complejo del koel común que tienen el pico claro.  
Es un estornino de gran tamaño con una cola muy larga. Mide entre 40 y 50 cm de longitud, incluida la cola que puede llegar a medir 33 cm, y pesa de 103 a 133 gramos. La corona, los lados de la cabeza y la garganta son verde azulado oscuro con un brillo a color bronce. El resto del ave también es azul verdosa brillante, pero más clara. Las patas y el pico son negros. Macho y hembra son similares en apariencia, pero los machos son claramente más grandes.  
El turaco de Bannerman alcanza los 43 cm de longitud y pesa entre 200 y 250 g. Tiene la cabeza gris coronada por una cresta de color rojo anaranjado que se extiende hasta la nuca. Las partes superiores del cuerpo son color verde oscuro y las partes inferiores verde pálido, siendo la cola azul. La parte interior de las alas presenta plumas rojas muy llamativas que son visibles durante el vuelo. Presenta un canto distintivo, ya que es una serie estridente de notas "kow-kow-kow", que se pueden escuchar a un kilómetro de distancia. El pico es de color amarillo. Los ejemplares jóvenes son como una versión más oscura de los adultos. No existe dimorfismo sexual. Se trata de un pájaro tímido al que rara vez se le ve. Es principalmente arbóreo y pasa la mayor parte del tiempo en la parte alta de los árboles buscando frutos y semillas que forman la base de su dieta aunque también pueden alimentase de hojas, brotes y flores. Solo baja al suelo para beber o darse baños. No es un gran volador y se desplaza con unos pocos aleteos entre rama y rama o simplemente planeando. En los árboles suele desplazarse mediante pequeños saltos y corriendo por las ramas. Son aves territoriales que viven en parejas o en pequeños grupos familiares.Se reproduce al comienzo de la temporada de lluvias entre marzo y junio construyendo un nido hecho de ramitas en la parte más densa del follaje de árboles y arbustos siempre por encima de los 5 m del suelo. Normalmente la puesta consiste en dos huevos. Ambos progenitores tomarán parte en la incubación de los huevos que durará aproximadamente 20 días. Los polluelos, que nacen con los ojos abiertos, comenzaran a explorar los alrededores del nido a las dos o tres semanas siendo capaces de volar con 5 semanas de edad. Los padres participaran en la alimentación de las crías mediante le regurgitación de la comida. 
El vencejo de El Cabo mide entre 16-18 cm de largo y es tan voluminoso como un vencejo pálido. Es por entero de color pardo negruzco, a excepción de una pequeña mancha blanca o gris clara en la barbilla que no es visible a larga distancia. Tiene una cola corta y ahorquillada, alas curvadas hacia atrás que le dan apariencia de una media luna o un búmeran. Esta especie es muy similar al vencejo común (apus apus), pero se puede distinguir en condiciones de visión óptima por el contraste entre su lomo negro y plumas secundarias de las alas más claras. Su estructura más pesada también le proporciona una forma de vuelo característica, consistente en aleteos entremezclados con planeos cortos.  Las aves del África Oriental anidan en huecos de árboles, mientras que las de Sudáfrica lo hacen en acantilados, generalmente del interior pero también en la costa. El vencejo de El cabo cría en colonias, a veces formando colonias mixtas con vencejo real. Su nido es un cuenco de hierbas pegadas al sustrato con saliva. La puesta típica consta de uno o dos huevos.
El macho mide 28 cm de longitud y la hembra 25,5 cm, pesan respectivamente, en promedio, 114 g y 97 g. Son enteramente negros, el macho, más brillante, ostenta un gran parche púrpura rojizo en la parte alta de la garganta (similar a los collares de los colibríes), extendido a los lados del cuello. Las plumas de este parche se alargan, se estrechan y enrijecen, formando como un escudo a los lados del bajo cuello. Las bases ocultas de estas plumas son blancas. El iris y las patas son oscuros, pero el pico es pálido, gris azulado o hasta gris blancuzco. Las patas son relativamente cortas; el pico es ancho, algo plano, y tiene la punta en formato de gancho. Los individuos juveniles son similares a las hembras adultas, pero son de color negro más apagado, con las cobertoras de las alas negro parduzco. Se desplazan por la selva en ruidosas bandadas de tres a seis individuos, en las cuales los adultos con la garganta púrpura son minoría; algunas veces acompañan bandadas de otras aves tales como caciques (Cacicus) y monjas (Monasa). En el sureste de Pará, fueron observados asociados a bandadas mixtas con arasarí marcado (Pteroglossus inscriptus) y carpintero azulado (Melanerpes cruentatus) en bosques secundarios altos sobre suelos arenosos. El grupo construye una plataforma rasa de ramas secas en una horqueta situada entre 11 y 23 m del suelo, incubando un único huevo. De tres a ocho individuos cuidan de la defensa del nido contra predadores arborícolas tales como tucanes (Ramphastos), charas (Cyanocorax), y hasta grandes gavilanes como el gavilán carinegro (Leucopternis melanops). El grupo alimenta el único pichón exclusivamente con insectos y artrópodos durante los primeros doce días después de la eclosión del huevo.
Es un ibis bastante grande que mide 71–77 cm de longitud, con una longitud del ala de 39-45 cm en los machos y 36-40 cm en las hembras. El pico mide entre 14-16 cm en los machos y 12-14 cm en las hembras. Ambos sexos son bastante similares, pero la hembra es ligeramente más pequeña. La bandurria mora es fácilmente reconocible por una cresta bastante poblada distintiva que comprende largas plumas grises que se extienden desde la parte posterior de la cabeza hasta la nuca. Una banda estrecha de plumas blancas se extiende alrededor de la frente. En general, es fácilmente distinguible de otros ibis por su sólida coloración y cuello grueso. La bandurria mora es el ibis morfológicamente más similar a la bandurria común Theresticus caudatus, pero difiere en coloración y estructura del cuello. El plumaje del ave adulta es en gran parte gris; pero puede ser gris azulado, gris verdoso o gris parduzco. Las plumas dorsales están moteadas de color marrón, de modo que el plumaje parece más claro debajo que arriba. Las plumas de vuelo y cola son de color marrón oscuro o negro, superpuestas con un bronce verdoso brillante. El pico negro curvado está aserrado. Las patas son de color naranja rosado, pero se oscurecen en la temporada de cría en preparación para el cortejo. El iris es de color naranja intenso, pero se ha observado que está ligeramente más pálido alrededor de la pupila. En algunos individuos, también se ha informado que el iris es de color amarillo parduzco. Los polluelos tienen un plumaje suave de color gris claro que carece de los matices más sofisticados en los adultos. Los ejemplares inmaduros se distinguen de los adultos por un iris oscuro, patas grises, una cresta nucal menos desarrollada, una banda blanca más extensa en la frente y parches rojos de piel desnuda. La banda blanca en la frente comienza a desarrollarse en los jóvenes después de los 18 días de edad y de cerca aparece un blanco más brillante que el de los adultos.  A diferencia de muchos otros ibis, la bandurria mora no forma colonias reproductivas. La reproducción ocurre en áreas escasamente boscosas desde marzo hasta mediados de octubre. La construcción del nido por ambos padres comienza en marzo y tardan aproximadamente un mes en completarlo. Los nidos se construyen comúnmente sobre o cerca del agua en ramas horizontales de árboles del género Ficus o Luehea. El nido mide 25 cm de altura y 50 cm de ancho y consiste en una plataforma de ramas o palos secos, con un hueco de unos 20 cm de profundidad forrado con hierba seca y hojas. El nido está situado a 10-12 m del suelo; aunque algunos nidos construidos en grandes árboles en el Pantanal pueden estar hasta 20 metros sobre el suelo. El mismo nido puede ser utilizado por una pareja durante años.
Mide de 11 a 12 cm de longitud y pesa en promedio 9,8 g. Es un ave de pequeño tamaño, de pico recto, relativamente corto y ancho. El plumaje de sus partes superiores es verde claro, su garganta roja y el resto de sus partes inferiores es blanquecino con matices grisáceos, amarillos y rosados y con tonos rojizos en los flancos.  
 La cimitarra india es un pájaro sedentario que habita en los bosques, tanto primarios como secundarios, principalmente de regiones montañosas. Se alimenta de insectos del suelo o de la vegetación. Se desplaza saltando por el suelo, y puede voltear la hojarasca o sondear entre ella. A veces puede unirse a bandadas mixtas de alimentación con otros pájaros. Cría de diciembre a mayo. Su nido es grande y consiste en una masa esférica y suelta de follaje, escondida en un matorrar en el suelo o cerca de él. Suele poner tres huevos (pero puede oscilar entre dos y cuatro) que son de color blanco puro.  
Este pequeño zumbador color verde tornasol, mide de 9 a 10 cm. Es fácil de identificar por su reducido tamaño, brilloso cuerpo verde, cola bifurcada y sedosa cabeza sin cresta. El macho es de colo verde de espalda y de pecho, con cola negra, mientras que la hembra es de pecho blanco y las plumas de la cola tienen la punta blanca.  
Este turaco mide un promedio de 50 cm de longitud, incluyendo su larga cola, y pesa entre 500 y 750 gramos. Su plumaje en general es grisáceo con tonalidades marrón. La cabeza, su cresta eréctil, su cuello y pecho poseen un color marrón grisáceo. Sus partes inferiores son de color un color blanquecino con tonalidades marrón. Sus ojos y pico son amarillos y sus alas marrones desplegadas poseen unas barras blancas. Ambos sexos son idénticos, pero los más jóvenes tienen una cabeza negra lanosa sin rayas plateadas.  El turaco gris oriental es un ave diurna, arbórea y sedentaria. Pasa la mayor parte del tiempo entre las ramas de los árboles aunque puede bajar al suelo asiduamente para cazar insectos y beber. Es un ave bastante territorial que suele vivir en parejas o en pequeños grupos, sin embargo, si el alimento es abundante los grupos pueden llegar a alcanzar un número considerable. Esta especie se alimenta de frutas (especialmente higos), semillas y otras materias vegetales; así como insectos. Generalmente, se alimenta en la copa de los árboles aunque también suele pasar tiempo en el suelo capturando insectos. La temporada de cría varía a lo largo del año en su amplia zona de distribución, aunque suele estar asociada a la estación de lluvias. Construye un nido no muy firme escondido entre el follaje en la copa de los árboles. La puesta consiste en dos o tres huevos que incuban ambos padres durante al menos 28 días. Las crías nacen en avanzado estado, cubiertas de plumón y ya con los ojos abiertos; y serán cuidados y alimentados mediante regurgitación por ambos progenitores. Durante las dos o tres primeras semanas permanecerán en el nido solo saliendo del mismo para explorarlo muy torpemente. Con una o dos semanas más ya podrán volar y abandonarán el nido aunque seguirán bajo el cuidado paterno.  
El filemón goligualdo tiene una longitud de entre 25 y 30 cm. El tamaño promedio tiende a ser de 27 cm con un peso de 67 gramos. Aunque los machos y las hembras tienden a ser muy similares en apariencia, los machos son más grandes. Se puede distinguir fácilmente de otros filemones por la ausencia de casco (una cresta o protuberancia presente en el pico). Otra característica clave reconocible es la piel azul desnuda presente debajo del ojo que se ensancha sobre la mejilla. La parte superior del cuerpo y la cabeza son de color marrón grisáceo oscuro con una franja blanca opaca en la nuca que fluye alrededor de un parche ancho en el lado del cuello y las partes inferiores son de color gris claro.  
Mide alrededor de 18 cm de largo. Sus partes superiores son verdes, siendo el obispillo y cola de color verde amarillento, como su zona perianal. Sus mejillas y el resto de partes inferiores son de color rojo intenso. Puede presentar una banda verde incompleta atravesando la parte inferior del pecho. Su pico es anaranjado.  
La avutarda de Namibia es una especie de tamaño mediano a grande, pesa de 3 a 7 kg, con una media de 6,3 kg el macho y 3,4 kg la hembra. Las hembras miden entre 76 a 85 cm de largo y los machos de 80 a 95 cm. Se alimenta de insectos grandes (principalmente langostas), flores y semillas.  
El escribano ceniciento habita la zona de Grecia, Turquía, Chipre y los países costeros a lo largo del borde oriental del Mediterráneo. Es un ave migratoria que pasa los inviernos en Sudán. Muy raramente, puede migrar hacia Europa Occidental. Para anidar eligen zonas de colinas muy soleadas, con arbustos, ubicadas en islas o cerca de las costas. Se reproduce a niveles más bajos que el escribano hortelano, un ave relacionada que habita los mismos sitios. Deposita entre cuatro y seis huevos por vez, en un nido colocado sobre el suelo. Su alimentación natural consiste en insectos cuando son pichones o mayormente semillas cuando son adultos.  Esta especie es de tamaño menor que el hortelano. El macho reproductor tiene la cabeza gris con marcas anaranjadas sobre el pico. La parte superior de su cuerpo es marrón y a rayas, excepto por el anca, y la parte inferior es mayormente naranja. El pico es de color rosa.  Las hembras y los pichones tienen un patrón de color más débil en la cabeza, y se parecen más a los hortelanos. Pueden distinguirse por las ancas marrón oscuro y por las líneas blancas que rodean los ojos.  El nombre del ave en inglés proviene del médico alemán Philipp Jakob Cretzschmar.  
La especie mide 14-5 a 16 cm (6 a 6½ pulgadas) de largo y pesa alrededor de 10 a 15 g. Es de un color plomo grisáceo brillante con un tono marrón en las alas, un pico negro azulado, patas negras y el iris de color marrón oscuro. El macho tiene bridas grises oscuros, y un pecho y vientre blancos, mientras que la hembra tiene una garganta y pecho anaranjada-marrón con un vientre blanco. Los jóvenes se parecen a la hembra adulta, pero con el borde de las alas más pálido. El monarca plomizo es insectívoro. Un pájaro activo y ágil, que salta entre las ramas y capturas insectos en pleno vuelo. La temporada de apareamiento es de septiembre a febrero. El nido es un cuenco profundo hecho de tiras de corteza y yerba seca, entretejido con telarañas y decorados con liquen, generalmente situado en una pequeña rama algo distanciado del tronco de un árbol, a unos 5.10 m por encima del suelo. La hembra pone dos o tres huevos blancos con tonos azulados, grisáceos o lavanda y manchado de gris-marrón oscuro, medición de 17 mm x 14 mm. Tienen una inusual forma ovalada hinchada. La especie se parasitada por el cuco varioloso (Cacomantis variolosus). Ambos sexos incuban los huevos y polluelos, aunque la hembra se compromete un poco más en los deberes y también incuba por la noche. El éxito de la anidación es bajo, ya que solo el 23 % de los nidos logran emplumecer un polluelo.
 Con 18 cm de longitud y entre 21 y 29 g de peso, es la especie más grande en su género. Los machos adultos son de color negro en la parte superior, a excepción de la corona blanca, mancha blancas en las alas, y la cola de color rojo anaranjado; la garganta y la parte superior del pecho son de color negro, y el resto de las partes inferiores son de un rico color rojo-naranja. Las hembras y los machos inmaduros son de color marrón por encima y pardo naranja por abajo, con la cola de color rojo anaranjado. Se reproduce en prados alpinos y campos rocosos a grandes altitudes (3600-5200 m), moviéndose a altitude ligeramente más bajas (1500-4800 m) en invierno, en los que se presenta principalmente en matorrales subalpinos (Hippophae); algunas poblaciones, en particular las más septentrionales de las montañas alrededor del lago Baikal, migran aún más, alcanzando el noreste de China. Se alimentan de frutas y una amplia variedad de invertebrados.  
Es un pájaro pequeño que mide entre los 16-19 cm de longitud. Ambos sexos presentan una cabeza blanca con una franja negra longitudinal que la divide a través del ojo, y sobre la cabeza luce una cresta negra. Cola, alas y la parte superior del pecho son de color verde oliva o parduzco mientras que las partes inferiores son de un llamativo color amarillo. Presenta una amplia mancha en la garganta y el pecho que es negra en los machos y verde oliva en las hembras lo que ayuda a diferenciar los géneros. Los machos poseen alas más amplias, son más pesados y su pico es mayor que el de las hembras. Los ejemplares inmaduros presentan el mismo patrón del plumaje en la cabeza que las aves adultas pero el resto del cuerpo tienen tonalidades más pálidas. Tiene un robusto pico negro y las patas son también de este color. Es un pájaro diurno y sedentario que permanece la mayor parte del tiempo en el mismo territorio y la mayoría de sus movimientos son locales. Se le suele encontrar solo, en parejas o pequeños grupos de hasta 5 individuos. Tiene una dieta principalmente insectívora y se alimenta de cigarras, saltamontes, grillos, arañas, larvas de escarabajos, etc. A veces, puede comer frutos y semillas. Es arbóreo y se alimenta generalmente en la copa de los árboles donde busca invertebrados entre el follaje, bajo la corteza o en la madera muerta.  Se suelen reproducir entre septiembre y diciembre. Construye su nido en alguna horquilla vertical del ramaje de la copa de los árboles, a 10-30 m sobre el suelo. La crianza de los polluelos es realizada por ambos padres y hay registros de un tercer adulto que ayuda en la alimentación, generalmente una cría de nidadas anteriores. Las puestas consisten en dos o tres huevos que son incubados alrededor de 20 días. Los polluelos podrán abandonar el nido a los 17 días de nacer pero permanecerán bajo el cuidado paterno entre tres y seis meses.  
Alcanza una longitud corporal de aproximadamente 8 a 9,5 cm. El pico es recto y casi tan largo como la cabeza o un poco más largo. Los machos adultos tienen el plumaje de color verde esmeralda, con la parte superior e inferiores de verde brillante. Las hembras adultas tienen las partes superiores verdes y las inferiores de color gris claro, con las coberteras auriculares negruzcas. Ambos sexos tienen la cola larga y bifurcada. Las plumas de la cola son de color verde azulado profundo y las plumas externas son negruzcas con las puntas blancas.  
Es una especie inconfundible al ser la única garza con pico y cara de color azul y una corona negra. El vientre, el pecho y el cuello son de color blanco amarillento o crema claro. El plumaje de las alas y la espalda es de color blanco. Entre cuatro y cinco plumas blancas se extieden de su corona hacia atrás, lo que le ha dado a la especie el nombre de garza peinada. No existe mayor dimorfismo sexual en cuanto a coloración. La longitud corporal de un adulto varía entre 510 y 590 mm. Su cuerda máxima varía entre 263 y 280 mm, su cola entre 95 y 103 mm, su pico desde la base entre 76 y 93 mm, y el tarso entre 92 y 99 mm. Su peso corporal varía entre 444 y 632 g. Los juveniles son muy parecidos a los adultos, solo que de menor tamaño y el blanco de su plumaje es un poco más grisáceo.  No se conoce mucho sobre la reproducción de esta especie. Se cree que la especie pone dos huevos y que fabrica sus nidos en ramas de árboles bajos. Mediante observaciones realizadas a individuos en cautiverio de Miami se estimó que ponen entre 2 y 4 huevos, y estos son incubados entre 26 y 27 días. Sin embargo ninguna cría len cautiverio logró sobrevivir. Esto puede ser debido a la dieta o los comportamientos anormales de los padres.
 Su hábitat natural son los bosques tropicales montanos, principalmente formados por el junípero africano. Sin embargo, los bosques preferidos por el francolín también se encuentran amenazados, así que también puede encontrarse en otros hábitats. Sólo se conocen dos poblaciones de francolines de Yibuti, una de las cuales no se encuentra bajo observación. Normalmente se mueve en pequeños grupos y es extremadamente tímido. Se sabe que se alimenta de bayas, semillas y termitas y se aparea entre diciembre y febrero. Se lo considera una especie en peligro crítico debido a la desaparición del 90 % de su población en los últimos veinte años. La degradación de su hábitat debido a la actividad del hombre constituye su principal amenaza. 
Es una especie distintiva de aspecto similar al papamoscas narciso (Ficedula narcissina). En todos los plumajes tiene obispillo amarillo. La ceja blanca del macho es distintiva, que lo diferencia del papamoscas narciso y del papamoscas chino (Ficedula elisae). Las hembras y los machos durante el primer año son de color gris oliva por encima y con la cola negruzca. Hartert (1910) los trató como parte del grupo narcissina.   Algunos individuos con superciliar amarilla han sido considerados híbridos con el atrapamoscas narciso.  Incluida en este complejo de especies, estuvo la especie llamada papamoscas de Elise, generalmente tratada como una subespecie del papamoscas narciso. Los dos, elisae y zanthopygia, han sido observados reproducirse por separado en la misma área del bosque de robles cerca de Pekín.   
El anianiau un pájaro de plumaje color amarillo, salvo en sus plumas de vuelo que son negruzcas con bordes amarillos. Con sus 10 cm de largo y 10 g de peso es el menor de los mieleros hawaianos. Su pico es largo y ligeramente curvado hacia abajo. El plumaje de la hembra es más uniforme y de un tono verdoso amarillento más apagado que el amarillo intenso de los machos. La llamada de este pájaro consiste en un par de notas de tipo tiw-wiit, mientras que su canto es un trion de tipo wii-sii, wii-wii, wii-sii.  La época de cría del anianiau se prolonga de febrero a junio. La hembra construye un pequeño nido en forma de cuenco con ramitas y líquenes sobre un árbol de ōhia. Generalmente pone tres huevos. Los polluelos son de color amarillo y son alimentados con una dieta principalmente proteínica compuesta de orugas. Tardan en tres semanas en desarrollarse y dejar el nido.
Mide 34 cm de longitud. Se distingue fácilmente por su patrón facial y ojo amarillo. La cabeza, la cara y el pecho son en su mayoría negros con manchas violetas a azules por encima y por debajo del ojo, así como una franja malar violeta azulada. Los juveniles no poseen estas manchas. Las partes inferiores son blancas como lo es la punta de la cola, mientras que las partes superiores y las alas son principalmente de color azul violáceo oscuro. Se caracteriza por ser una especie ruidosa y gregaria, aunque discreta y tímida, sobre todo con el contacto humano. Suele forrajear en grupos de entre 3 a 8 individuos, a nivel del suelo y rara vez al descubierto. Forrajea en todos los niveles del bosque, moviéndose entre los árboles y sobre la tierra mediante saltos largos y ágiles. Suele esconderse entre el follaje y rara vez vuela sobre espacios abiertos. Se da entre enero y mayo. Es monógamo, y se presume que es un reproductor social. Tanto el macho como la hembra participan en la elección del sitio y la construcción del nido, aunque esta toma un papel predominante en la incubación, que dura 17 días. La talla media de cada puesta es de cuatro huevos, de color gris humo.
Los adultos miden aproximadamente 16 cm de largo y pesan alrededor de 24 gramos. Exhibe una cresta erizada bien evidente, principalmente al cantar. Son de color marrón verdoso en la parte superior, con un ténue anillo ocular blanco; alas más oscuras con dos fajas blancas. Garganta blanca, pecho grisáceo, vientre amarillento. A pesar de la apariencia apagada, tiene un temperamento agitado; posa en locales expuestos y atrae la atención. Fabrica nidos cerrados y deposita de a dos huevos blancos con manchas rojas por vez. La hembra incuba por dieciséis días y cuida a la cría antes de que ésta pueda volar aproximadamente por el mismo período de tiempo. Los fiofíos sufren los ataques de pequeños mamíferos omnívoros tales como el tití común (Callithrix jacchus), el cual suele derribar sus nidos durante la estación seca (cuando las frutas son escasas) pese al esfuerzo de los pájaros para defender su lugar.
El macho es ligeramente más grande que la hembra, esta mide 16,5 cm y aquel 18 cm de longitud. También varían en el color del plumaje. El macho es negro con capucha amarilla (cabeza y cuello) mientras que la hembra es de color marrón-oliva opaco con el contorno del ojo y la garganta amarillo pálido. Su área facial es café amarilloso también sin brillo. El resto del plumaje, en la parte inferior, es amarillo oliva un poco más oscuro sobre el vientre. El canto de las monjitas cabeciamarillas es más bien complicado, emiten un sonido poco musical (como de bisagra ronca) tuunk, tuuguizz..., la primera nota es lánguida, la segunda es fuerte y áspera o algunas veces seguida por un corto y musical titidli, dididudii que baja y sube. Estos pájaros son notablemente gregarios, aún en período de cría. Con frecuencia se les ve formando pequeñas bandadas de seis a ocho pájaros. La época de anidación y crianza varía de unas regiones a otras, por ejemplo en la Costa Norte anidan de mayo a julio mientras que en la Sabana de Bogotá lo hacen en enero. Construyen nidos en forma de copa con hojas y hierbas acuáticas, los cuelgan de las cañas altas del juncal. Los huevos son de color azul pálido.
Mide 31 cm de largo. Casi todo su plumaje es de color rojo, con las plumas de sus alas parduzcas, y las plumas del pecho con bordes blancos. Su pico es de color naranja, y su anillo ocular y su lorum son negros. El iris de los ojos es de color naranja-rojo. Las patas son de color gris. Machos y hembras son idénticos en apariencia externa. Los menores tienen pico de color naranja pálido y negro, y anillos en los ojos de color gris pálido, lirio y amarillo.  
Mide alrededor de 24 cm de largo. Los adultos tienen las partes superiores de color pardo verdoso oscuro y las partes las partes inferiores blancas a excepción del vientre cuyo color oscila entre el amarillo claro y el blanquecino. Su larga cola es de color pardo o negro. Tienen una lista blanquecina o amarilla clara en la parte superior de la cabeza pero que normalmente no es visible. Su pico es bastante más grande y fuerte que el de los demás miembros del grupo, rasgo que le da nombre, y le hace ser uno de los tiranos que se distinguen con mayor facilidad. Se alimentan principalmente de insectos que capturan al vuelo tras otearlos desde las ramas de los árboles. La mayoría de las poblaciones de esta especie son sedentarias, aunque las aves que crían en Estados Unidos suelen desplazarse hacia el sur en invierno. 
Mide unos 16.5 cm de largo. El macho adulto posee partes inferiores color marrón oliva y su dorso con motas oscuras, y píleo sin rayas pálida rufa, y alas marrón-grisáceas. Su garganta zona superior del pecho, lorum y plumas auriculares son celestes. El lorum y las plumas auriculares poseen pintas negras, y tiene pintas blancas bajo el ojo. Su larga cola se compone de seis plumas filamentosas, las dos centrales son más largas que las laterales. Sus partes inferiores son marrón claro. Su pico es negro y las patas y ojos son marrones. La hembra se asemeja al macho pero no posee las plumas azules. Su píleo es de un rojo pálido y tiene el lorum blanco. Su pico es marrón oscuro. La especie muda su plumaje todos los años luego de reproducirse. Su característica distintiva son las seis plumas de la cola similares a las del emu.  
Es un ave de tamaño mediano, el macho adulto mide unos 17 cm de largo, pero las largas plumas timoneras modificadas casi duplican su longitud. Su cabeza es negra, y el resto de su plumaje es castaño, excepto por una prominente franja negra en el ala. La hembra es menos llamativa y no posee las timoneras modificadas de la cola. Los ejemplares juveniles son totalmente marrones. En ciertas zonas los machos poseen variaciones apreciables en cuanto a su plumaje. Existe un morfismo de la especie en el cual las porciones castañas del plumaje del macho toman el color blanco, y en algunas razas las largas timoneras modificadas de la cola son negras. Terpsiphone viridis, se encuentra muy relacionado con esta especie, y los ejemplares híbridos poseen las zonas inferiores con una mezcla de negro y rojo. El monarca colilargo ventrirrojo es un ave ruidosa con una llamada zweet corta. Sus patas son cortas y se sienta en una postura erguida en las ramas. Es una especie insectívora, a menudo cazando en vuelo. La puesta consiste de un par de huevos los cuales deposita en un pequeño nido en forma de taza construido en un árbol. 
El loro marrón encapuchado mide 21 cm de largo y pesa 165 g. El adulto tiene la cabeza y el cuello de color marrón; la cara es más oscura, especialmente en los machos, y el oído es rojizo. El resto del cuerpo es verde, con un tono oliva en el pecho. La parte externa de las alas es azul y con guarniciones rojas que se notan bien cuando vuelan; la cola tiene lados rojizos. Los ojos y el pico son pálidos. Los individuos más jóvenes son similares a los adultos, pero más pálidos, más apagados y sin rojo en la cabeza. Su llamada del vuelo es el kereek del balanceo, y cuando está encaramado tiene una variedad de gorjeos y de chirridos sociales. Los huevos, de color blanco, son puestos en un nido sin cubierta, generalmente en el agujero de un árbol. 
El bisbita africano es un ave esbelta con un porte envarado que mide de 15 a 17 cm de largo. El plumaje de su parte superior es de un tono ante amarronado con pintas oscuras. Sus partes inferiores son blancas o de un beige pálido, su pecho posee pintas y las zonas laterales y vientre son lisos. Su rostro se destaca por su patrón distintivo una franja clara sobre el ojo y una franja malar oscura. Las plumas externas de la cola son blancas. Sus patas son largas y rosadas y su pico esbelto es oscuro con una base amarillenta en la base de la mandíbula inferior. Los ejemplares juveniles tienen el pecho jaspeado que se difumina en las partes superiores y algunas pintas en los laterales.  
Mide 33 cm de longitud y pesa 170 g. El macho presenta cabeza, garganta y pecho negros, los cuales son de color marrón a anaranjado en la hembra. El dorso es verde oliva. El pico tiene tres a cinco bandas oscuras, que varían de formato de individuo a individuo. Tiene anillo ocular verde y un penacho de plumas posoculares y una línea en a nuca de color amarillo oro. Posee una gran mancha oscura en el iris amarillo, anterior y posterior la pupila.  Anida en un hueco o cavidad de algún árbol. La hembra pone de dos a cuatro huevos que son incubados durante 16 días conjunta y alternadamente con el macho.
Mide entre 30 a 32 cm de largo, su cuerpo es robusto y sus patas son relativamente cortas para ser una zancuda. Sus partes inferiores, cabeza y cuello poseen franjas con anchas bandas marrón oscuro y bordes dorados en sus plumas forman líneas que van por su dorso. Su vientre es blanco, con algunas marcas en sus laterales. Posee un muy largo pico recto y relativamente robusto rosado-marrón. Las patas son amarillentas olivas a verdes grisáceas. Ambos sexos son similares, los ejemplares inmaduros poseen franjas algo más pálidas en las alas.  
La longitud es de 51 a 56 cm. El aspecto de los adultos es similar al del caracara andino (Phalcoboenus megalopterus). Se diferencia en que el que tratamos aquí tiene el pecho y vientre blanco con conchas bien definidas color gris oscuro o negras. El plumaje de los jóvenes de esta especie son color castaño, el pico lo tienen oscuro y las patas son color hueso. Habita los pastizales típicos en su distribución. A una altitud que va de los 3.000 a 4.200 metros sobre el nivel del mar. Es un ave carroñera, como el resto de los caracaras, alimentándose principalmente de gusanos, semillas, pequeños vertebrados y artrópodos (insectos y otros invertebrados). Pasa gran parte del tiempo caminando por la tierra en busca de comida. Su abundancia es común en ciertas partes de su área de distribución. Es un ave sedentaria, que realiza desplazamientos luego de la temporada de reproducción. Se lo observa en grupos de siete a cuarenta individuos. Es posible ver un individuo solo o en pareja, pero tiende a unirse en grupos numerosos de hasta cien individuos. El nido puede ser en una grieta entre las rocas o construido entre las ramas de los árboles. 
Mide entre 35 y 41 cm de longitud; el macho pesa entre 377 y 448 g, la hembra entre 367 y 485 g. Es mayormente de color negro pizarra; las alas y la cola son proporcionalmente más cortas que las del caracolero común, el pico es más grueso. El iris es amarillo. El juvenil es similar al adulto pero con la cola con dos angostas fajas y ápice blancos; presenta un tenue barrado sobre las primarias y las subcaudales. Vive solitario, en parejas o en pequeñas bandadas. Construye un nido hecho de ramitas en un árbol sobre agua.
 Su hábitat son los montes templados y subtropicales o selvas tropicales húmedas de bajas altitudes, y la montaña subtropical o tropical húmeda. Habitan en bosques serranos y generalmente se encuentran sobre los árboles. No presentan dimorfismo sexual y se caracterizan por emitir un potente grito. Se alimenta de invertebrados, semillas y frutos.Contribuye en la dispersión de semillas. No posee subespecies. 
El paíño de Swinhoe es un ave pequeña, de 18 a 21 cm de longitud y 45 a 48 con las alas abiertas, pero es considerablemente más grande que el paíño europeo. Su plumaje es enteramente de color marrón. Para volar, aletea constantemente; golpetea la superficie del agua y recoge plancton, para poder alimentarse. A diferencia del paíño europeo, no sigue a los barcos. Su estructura es similar a la del paíño boreal, ya que ambos poseen cola en forma de tenedor, alas alargadas y un comportamiento similar en el vuelo, pero carecen de grupa blanca y su canto es diferente. Es difícil distinguirlos de otras especies oscuras de Oceanodroma; el primer registro de avistaje de paíño de Swinhoe en Inglaterra tuvo que someterse a un examen de ADN para descartar la posibilidad de que fuese un Leach's Storm-petrel, ya que las poblaciones de esta ave que habitan el noreste del Pacífico contienen individuos que presentan grupas totalmente oscuras. Este paíño es estrictamente nocturno para evitar a sus depredadores, tales como las gaviotas y los págalos, e incluso evita salir a la tierra en las noches muy claras. Al igual que la mayoría de los paíños, camina torpemente y arrastrando las patas. Es estrictamente pelágico fuera de la temporada de reproducción, lo que, junto con los remotos lugares en donde se reproducen, lo convierten en un ave muy difícil de encontrar en tierra firme. Solo durante las tormentas puede llegar a la costa empujado por la marea, pero aún en esas ocasiones sería muy difícil reconocerlo. Debido a que habita en un área muy extensa, esta especie no se considera en peligro de extinción. 
La calandria negra mide entre 18 y 20,5 cm de largo. El macho adulto en primavera es prácticamente negro, con la única excepción de un ligero moteado blanco en la espalda. Su pico es blanquecino. Al llegar el otoño la mayoría de las plumas de las partes superiores y algunas de los flancos presentan bordes blancos con lo que los machos adquieren un intenso veteado blanco por encima. En cambio las hembras son menos llamativas y variables, siendo sus partes superiores de color gris con vetas oscuras y las inferiores blanquecinas también con vetas oscuras, sobre todo en el pecho. Sus patas y la parte inferior de sus alas son negras. Se alimenta de semillas e insectos, estos últimos complementan su dieta especialmente durante la estación de cría. Anida en el suelo, donde suele poner de 4-5 huevos. En invierno es gregaria. 
Mide 28 cm. Anillo ocular celeste en ambos sexos; el macho tiene la cabeza y pecho azul-violáceos, más intenso en la nuca; frente, face y garganta negros, dorsalmente verde brillante, cobertoras alares negras; ventralmente amarillo-anaranjado con timoneras externas blancas, basalmente negras (o todas blancas en una subespecie). La cola parece casi toda blanca por abajo (en realidad, por causa de las amplias puntas blancas de las plumas negras). La hembra tiene cabeza, pecho y dorso gris-apizarrado; cobertoras alares finamente vermiculadas de negro y blanco; ventralmente amarilla con cola negra, excepto sus tres timoneras externas con ápice y vexilo externo blanco, este dentado de negro. Anda muchas veces en pareja, posa erecto alto en el bosque y más bajo en los bordes, donde puede ser bien manso, observando alrededor casi perezosamente. Puede juntarse a grupitos durante la corte. Anida en cavidades, muchas veces excavadas en nidos de termitas arborícolas a una altura entre 1 y 13 m del suelo. Durante el apareamiento, el macho alimenta a la hembra.
El acantiza minero tiene 14 cm de longitud. Por lo general se le ve saltando sobre las rocas de forma errática mientras agita la cola. Su hábitat preferido son los bosques de piedra arenisca o piedra caliza. Su distribución es el centro y este de Nueva Gales del Sur.  
Mide unos 7,5 cm y pesa unos 3 gramos por lo que es una de las aves más pequeñas que existen. Sus partes superiores son de color verde brillante y presentan una banda blanca alrededor del pecho. El macho se diferencia de la hembra por tener su cola bifurcada mucho más larga y tener la garganta de color violeta con irisaciones metálicas rosadas, además el vientre de estos es gris verdoso claro mientras que el de las hembras es anaranjado.  
 Alexander Wetmore, un distinguido naturalista de Estados Unidos que visitó la Pampa en 1920, observó cómo el halconcito argentino era perseguido por otras aves no rapaces, aparentemente porque con anterioridad este había atacado la nidada de estos otros pájaros. 
Es un pájaro grande, mide 37 cm. Su colorido es un tanto apagado, sobre todo violáceo oscuro, con cabeza y garganta negruzcos y cola de color violeta más vivo por arriba. Vive en bandadas poco cohesionadas con hasta 8 a 10 individuos, que recorren áreas forestadas y bordes de bosques, frecuentando también áreas abiertas con árboles dispersos; a veces bajan al suelo. Ave inquisidora, investiga cualquier perturbación en sus dominios, formando grupos, a veces asociados a una bandada de Cyanocorax chrysops. Acusan fuerte alarma ante la presencia de intrusos, alertando a la fauna sobre la presencia humana o de otros predadores. 
La mayor parte de los individuos de azulito coroniazul no superan los 7,5 cm de longitud y son poco ruidosos comparados con especies parecidas. Son pájaros de color marrón claro en las partes superiores del cuerpo y con las partes inferiores y el rostro de color azul celeste. Los machos además tienen azul en la parte superior de la cabeza, y suelen ser de color más vivo. En las hembras la coloración café de las alas se extiende hasta la altura de la nuca y sobre el píleo. El azulito es un pájaro omnívoro que se alimenta de semillas y pequeños insectos. Las parejas bailan sosteniendo ramitas en sus picos; una cámara de alta velocidad muestra parejas moviendo sus patas entre 25 y 50 veces por segundo, lo que produce un zumbido.   
Mide 10,9 cm de longitud. Pesa 8 a 8,5 |g. El pico es recto y tiene 18 mm de largo. Dorso verde azulado iridiscente; cabeza garganta y parte superior del pecho negros; matices púrpuras en la garganta y el resto del pecho y el vientre azul a púrpura iridiscente; las coberteras internas de las alas color canela a anaranjado; las plumas centrales de la cola negras, las externas blancas con puntas negras. La hembra es más opaca, con los margen de las plumas del pecho y el vientre de color ante.  Para el cortejo, el macho hace círculos alrededor de la hembra, aletea, canta y zumba de un lado para otro abanicando la cola. Construye un nido en forma de taza, utilizando musgos y líquenes, sobre una rama horizontal o una horqueta fina. La hembra pone dos huevos.
Es un chorlito de tamaño mediano con un plumaje críptico distintivo. Los machos y hembras tienen tamaño similar: 19–23 cm de longitud, una envergadura de 43–47 cm, peso de 80-90 g y el pico de 1,7 cm. Es poco probable que sea confundido con cualquier otra especie cuando se encuentran en su hábitat natural.  Sus partes superiores son de un rico color ante arenoso, moteado de marrón oscuro. Tiene una banda negra en la corona que se extiende de ojo a ojo. La cara, las coberteras auriculares y el cuello son de color blanco, al igual que la cloaca. Una amplia banda negra en forma de Y se extiende desde la parte posterior del cuello hacia abajo por los lados del cuello a través del pecho hasta el centro del vientre. Las piernas son de un color beige pálido, con las patas notablemente más oscuras. Los ojos son de color marrón oscuro. Los machos y las hembras son similares en apariencia.    Maclean observed that that birds moulted into a paler, less bold non-breading plumage.  Las aves inmaduras carecen de las marcas de color negro en la cabeza, el cuello y el pecho de los adultos.  Las llamadas son poco frecuentes, a menudo un corto gutural kroot o krrr cuando toma el vuelo.      Forman parejas monógamas durante la época de cría y ambas aves cuidan de los jóvenes. Puede criar en solitario o en pequeñas colonias de hasta seis nidos. Se cree que se reproduce en cualquier época del año si las condiciones son adecuadas, pero por lo general no cría bien en cautividad. El nido es una depresión poco profunda en el suelo desnudo, formada por los pájaros o aprovechando una depresión natural adecuada. La puesta consiste de tres huevos. Los huevos son de forma ovalada de color marrón claro con un patrón irregular de manchas de color marrón oscuro, 3.7 cm x 2.7 cm.
El torillo pechinegro es un ave robusta, de hábitos principalmente terrestres y de cola corta. Su plumaje es principalmente veteado en negro, pardo y castaño rojizo, con motas y listas blanquecinass, y tiene los ojos blancos. Como en otras especies de torillos las hembras son más grandes y tienen plumajes más llamativos que los machos. Las hembras miden hasta 20 cm de largo y tienen el rostro y la garganta negros, salpicados por finas motas blancas. Los machos alcanzan hasta 19 cm y carecen de las marcas negras de la cara y garganta. Las hembras emiten una llamada aguda de tipo oom call.   En los torillos los roles sexuales habituales en las aves están intercambiados. Las hembras son más grandes y son de tonos más llamativos y se aparean con múltiples machos, a los que dejan la incubación de los huevos y el cuidado de los polluelos. Crían una o dos nidadas cada año, y anidan en pequeñas depresiones del terreno despejadas de la tierra y la hojarasca y recubiertas con vegetación seca. Ponen entre tres y cuatro huevos blanquecino grisáceos brillantes salpicados de motas negruzcas y violáceas, que miden 28 mm x 23 mm.
Con una longitud de 19 - 20 cm.  
Mide entre 40,6 y 43 cm de longitud. El pico tiene entre 102 y 107 mm de largo y es de color amarillo marfil arriba y negro en la línea superior del culmen y abajo. Presenta cabeza, cuello y parte alta del pecho negros; piel desnuda azul alrededor de los ojos; las parte superiores con plumas verdes brillantes; parte inferior del pecho y vientre amarillos con dos bandas horizontales rojizas a negruzcas y grupa roja a rufa.  
Los adultos de tordina son pájaros de cola corta y colores discretos, que deambulan entre la vegetación baja, con frecuencia cerca de arroyos y en las proximidades de helechos arborescentes y vegetación densa. Sus partes superiores son de color pardo oliváceo, mientras que su garganta y pecho son de color blanquecino grisáceo, y el centro de su vientre es blanco y sus flancos anteados. Presenta listas superciliares y lorum de color gris claro. Las coberteras de la parte inferior de su cola son rojizas. Tienen la corta cola y el pico robusto. Ambos sexos son parecidos. Los juveniles tiene las partes superiores de color castaño oscuro. La subespecies M. a. krishnarajui de los Ghats occidentales tienen la cola y el obispillo de color rojizo más oscuro que la subespecie nominal del Himalaya. Suele medir entre 12–13 cm de largo, con una longitud de cabeza de 39–44 mm y 55–61 mm la cola. Sus cantos son característicos.  
Es un ave de tamaño medio, mide entre 33 y 35,5 cm. Su plumaje es llamativo, la cabeza, el cuello y el pecho son naranjas; por encima es verdusco; y el vientre, el mentón y la cola son de color verde azulado. Presenta un antifaz negro en la cara, y una mancha, también negra, en el pecho. Su cola es muy larga y fina, terminada en algunas subespecies en dos raquetas. Su pico es ancho y plano. Su canto es bastante nasal, lo emite en largos intervalos; aunque también en ocasiones lo acelera.   
El tilopo de Marche mide alrededor de 40 cm de largo. Tiene un plumaje colorido y muy contrastado. Su píleo es rojo mientras que sus mejillas son negruzcas, al igual que sus alas y espalda, que tienen brillos verdes o broncíneos. La mayoría de sus partes inferiores son de color gris blanquecino salvo una gran mancha de color naranja en el centro de su pecho con un borde rojo en la parte inferior. Además presenta una mancha carmesí en las plumas secundarias. Su obispillo y cola son de color verde oscuro, aunque tiene una banda verde más claro en el extremo final. Su pico es rojo con la punta amarilla.  
En estado adulto mide alrededor de 20 cm. Cabeza, dorso y cobertoras gris pardo con algo de castaño, y manchitas claras a blancas. Garganta blanca. Línea superciliar blanca que baja hacia los lorums. Pecho y abdomen con rayas gruesas longitudinales blanquecinas, pardas y negruzcas. Dibujo similar a un collar en la nuca a veces poco visible, de pecas blancas con negro o a veces solo negro. Cola con bandas transversales negruzcas y castañas. Pico corto ganchudo, oscuro en su base y punta amarillenta. Patas amarillas. Ojos grandes amarillos. Aunque las Strigiformes son aves rapaces nocturnas, el chuncho tiene costumbres relativamente diurnas. Su pequeño tamaño, su vuelo silencioso y su inmovilidad en la rama donde se posa lo hacen pasar inadvertido. Es agresivo y feroz con sus presas. Además caza animales incluso más grandes que él, matándolos rápidamente con sus pequeñas pero poderosas garras. Anida entre septiembre y noviembre en huecos de árboles, colocando de 3 a 5 huevos blancos, opacos y bastante redondeados, de dimensiones 30 mm. x 25 mm. aproximadamente.
El macho presenta una cola larga, de 22 cm de longitud, espectacular, iridiscente, de color dorado rojizo. La cola de la hembra tiene una cola corta, de 15 cm de largo, de color rojizo bronceado. La punta de las plumas de la cola son negruzcas. La nuca, los hombros y la parte superior del dorso son de color verde dorado; la grupa y la espalda son de color anaranjado a violeta. La parte superior del vientre y el pecho son verde esmeralda, que se hace muy brillante en la garganta. La parte inferir del vientre es opaca, de color verde bronceado. Su llamada es un castañeteo ronco.  
Son alcaudones grandes y con larga cola. Su plumaje es principalmente pardo, con una franja ocular más oscura en contraste con las listas superciliares claros. Su pico es amarillo, y presenta un penacho eréctil. Al contrario que los alcaudones del género Lanius son pájaros gregarios. Son aves que habitan en la sabana más abierta, donde se les puede ver con los penachos erguidos en la copa de los árboles o en las cables de teléfono. Desde sus posaderos, se lanzan a por sus presas, cazándolas a veces al vuelo, pero principalmente en el suelo. Se alimentan sobre todo de insectos grandes, aunque también de pequeños pájaros, reptiles y mamíferos. 
Mide entre 17 y 21 cm de longitud. El adulto tiene la cabeza gris pizarra, con una corona verdosa y cejas blancas. Las partes dorsales del ave son color verde oliva; las partes ventrales son grises, tornándose leonadas en el vientre bajo y en las plumas cobertoras inferiores de la cola. La garganta es leonada, rodeada de una banda negra que incluye tanto la garganta y el pecho. Los juveniles son más opacos, con la garganta y el pecho negruzcos con manchas blancas, y manchas pardas en las partes inferiores. El pico es convexo y grueso, de color negro; las patas son negras. Se alimenta de frutos, yemas de plantas, néctar e insectos. La hembra pone dos huevos azules pálidos, de 22 a 32 mm de longitud por 16 a 21 mm de ancho y un peso de 4,8 a 6,1 g. Los nidos son en forma de cuenco, construidos en árboles a alturas superiores a 2 metros.  
De longitud mide 31 cm y pesa entre 200 y 230 gr. La parte inferior de sus alas son de color amarillo narciso al igual que su barbilla y frente, las puntas del plumaje del pecho también tienen amarillo, dando a la zona un aspecto escamado. En la parte inferior de la espalda, en los muslos y en las plumas de la cola tienen un contraste violeta o azul profundo  
Es el ave más pequeña de las que habitan en Chile. Mide de 80 a 90 mms de largo en el caso de los machos, y de 70 a 80 mm de largo en el caso de las hembras. Su peso es de entre 2 a 3 gramos.  
El ostrero negro americano es básicamente negro con algunos tonos marrones. Tiene los ojos amarillos con el borde rojo y las patas rosadas. El pico es largo y rojo anaranjado y achatado por los costados, característica de esta familia de aves que han desarrollado para poder abrir conchas o extraer crustáceos adheridos a las rocas.  
El busardo carinegro mide entre 37 y 42 cm de largo. Las hembras son algo mayores que los machos (ellas pesan entre 329 y 380 g frente a los 297 y 317 g de ellos). El plumaje de su cabeza y cuerpo es de color blanco. Sus alas y cola son negras, con ligero moteado blanco en las alas y una franja blanca en mitad de la cola. Atravesando sus ojos presenta una mancha negra a modo de antifaz, que le da su nombre común. Tiene un aspecto muy similar al busardo blanco (Leucopternis albicollis) aunque en versión reducida, con antifaz negro y las patas anaranjadas.  
La cimitarra carirrufa tiene las partes superiores de color pardo oliváceo, y como indica su nombre tiene las mejillas de color castaño rojizo, además de sus flancos, laterales del cuello y muslos. Su garganta, y el centro del pecho y vientre son blancos. Su pico es largo y curvado hacia abajo. Ambos sexo tienen un aspecto similar. Busca alimento principalmente en el suelo del bosque y la parte baja de las copas de los árboles, desplazándose en pequeños grupos. Se alimenta de insectos, larvas y semillas. Entre sus llamadas se encuentras sonidos similares a maullidos, silvidos aflautados, notas dobles de tipo "cue..pe...cue..pe" seguidas de una nota simple que repite la pareja, llamadas de alerta guturales y sonidos de contacto líquida. 
Mide 14 cm de largo, su tamaño es similar al del escribano sahariano pero es más pequeño que el del escribano montesino. El cuerpo del macho adulto es color castaño, su cabeza gris con bandas oscuras y lista superciliar blanca y una banda a modo de mostacho. La cabeza de la hembra es gris aunque con una ligera tonalidad marrón, y las bandas son más difusas.  La zona de reproducción en la India incluye algunos sectores sureños en vecindad de Saswad y Pune. El período de incubación de una puesta de 3 huevos es de 14 días.
Mide 13,5 a 14 cm de longitud y pesa entre 19 y 23 g. La cabeza es rojiza, el dorso verde, la garganta, el pecho y el vientre azul turquesa. En el macho una línea nítida de color amarillo intenso separa la coloración de la cabeza de la del dorso y la garganta y además, los hombros están teñidos de amarillo; la rabadilla es azul marino que se torna verde en la parte baja del abdomen y los muslos rojos. En la hembra la cabeza es de color rufo, el plumaje del cuerpo menos brillante. El pico es negruzco en la punta y más claro en la base; las patas son grises. Es sociable, vive en pareja o en grupos familiares y puede unirse a bandas con otras tángaras. Realiza migraciones estacionales altitudinales. Construye en un árbol, a 2 a 8 m de altura, un nido en forma de taza, en el que la hembra pone dos huevos blancos con manchas de pardas. La hembra incuba los huevos durante 13 a 14 días y tras 15 o 16 los polluelos se independizan.
El ostrero austral es básicamente negro y blanco. Sus ojos son amarillos con el círculo periocular también amarillo, lo que lo diferencia fácilmente de la especie próxima y simpátrica, el ostrero americano, pardo, o común (Haematopus palliatus). Su cabeza es toda negra brillante al igual que el manto, siendo pardo en H. palliatus; ambos presentan el abdomen blanco, pero este último muestra una entrada blanca que separa el pecho oscuro del borde del ala plegada, mientras que en H. leucopodus el pecho negro contacta con el ala. En vuelo muestra en las secundarias una banda de color blanco hasta el ápice de las mismas, mientras que en H. palliatus estas plumas poseen el ápice pardo. La cola es negra con blanco en la base. El pico es largo, rojo anaranjado, y achatado por los costados, característica de esta familia de aves, desarrollado de esta manera para poder abrir conchas y extraer crustáceos adheridos a las rocas. Las patas son de color rosado claro a blanquecinas. Mide 44 cm de largo total. El juvenil posee el iris y el pico más oscuros.  Suele nidificar tanto en las dunas o playas arenosas de la costa marítima, como también en estepas semihúmedas del interior. Su nido es una depresión redondeada, entre restos calcáreos de moluscos; allí coloca dos huevos.
Es un búho grande que crece hasta los 38 centímetros. Tiene un disco facial de color herrumbre, con cejas de color blanco. Por lo general, es de color marrón con partes inferiores ocre y rayas negruzcas. La especie normalmente se confunde con 2 otros búhos, el Nínox de las Salomón y el Nínox reidor, aunque el primero sea más pequeño y el segundo esté extinto. Su voz es parecida a un grito humano, creciendo en tono y volumen y emitido en una serie con intervalos de 10 segundos entre cada grito. Normalmente anida en huecos en árboles, aunque se han encontrado en árboles Ficus cubiertos por epifitas. 
El tilopo de Henderson mide alrededor de 22 cm de largo. Su cabeza, cuello, pecho y parte superior del manto son de color gris azulado, con una mancha de color rosado intenso en la frente y parte frontal del píleo con un borde amarillo. El resto de su plumaje es verde, más claro y amarillento en las partes inferiores, aunque sus rémiges tienen bordes amarillos y blanquecinos. Su cola tiene a punta blanquecina y brillos broncíneos. Su pico es amarillo y sus patas rojizas.  
El Carricero oriental tiene un tamaño de 18-20 cm de largo con una envergadura de 23-26 cm. El plumaje es de color marrón por encima con una grupa más pálida y blanquecinas las plumas de la cola. Las partes inferiores son blancas abajo, marrón los flancos. Tiene estrechas rayas grises en la garganta y el pecho. Las patas son de color gris.  
Es un oruguero de tamaño mediano, oscuro con partes inferiores grises.  
Alcanza una longitud promedio de 89 cm. Posee copete con plumas bordeadas de blanco; el plumaje en el cuello y la nuca es negruzco con estrías blancas, en el cuerpo es castaño a oliváceo o a veces en los machos, negruzco; en el vientre es rufo o rojizo. Tiene una garganta roja desnuda.  
18 cm.; 80 g.. Es pequeña, de cabeza grande, con patas robustas; de color variable. ADULTOS: la cabeza y la región superior es de color café grisáceo uniforme o con el manto y la cabeza café más oscura; las primarias externas y el álula tienen el borde blanco; las secundarias internas y las timoneras son más o menos manchadas con blanco; a veces con un fino listado blanquecino en la coronilla; las cejas, los penachos loreales y la barbilla son entre blanco y ante cálido; el pecho es entre canela y café opáco; el abdomen es entre blanco y ante. El iris es de amarillo a leonado; la cera y la mayor parte del pico es de color negro, con los lados de color cuerno claro; los dedos son de color carne. JUVENILES: tienen un patrón parecido pero con el plumaje con más plumón; a menudo tienen un listado leve en el pecho.  Es evidente que se reproduce en la estación seca y a comienzos de la lluviosa.
La especie mide aproximadamente entre 22 y 23 cm de largo. No presenta dimorfismo sexual. Los adultos tienen la cabeza marrón con manchas rojas en los lados y orejeras blancas. Presenta rayas azules en la garganta y en la parte posterior del cuello, mientras que el pecho es verde con rayas amarillas y una llamativa mancha roja. El rojo también está presente en la cola y en el dorso, así como en el extremo superior de las alas. El resto del cuerpo es verde, mientras que los remiges son azules. El anillo ocular es blanco, mientras que los ojos son de color marrón oscuro. Las aves jóvenes tienen colores similares a los adultos pero con tonos más suaves, la mancha abdominal roja es menos extensa y también tiene la cola más corta.  
El timalí ventrirrufo mide 13 cm de largo incluida su larga cola. Su dorso es marrón oscuro y su vientre es naranja-rufo, con una corona gris-rufo. Las plumas de su frente son rígidas y la cola posee plumas cruzadas y es de color marrón oliva. Su garganta es blanca en las poblaciones de la India peninsular y Sri Lanka. Sin embargo la población de Sri Lanka posee un pico un tanto más largo y su zona ventral es más clara. Esta ave construye su nido entre los arbustos, escondido entre densas masas de follaje. La puesta consiste de tres a cuatro huevos. No es un ave migratoria, y sus alas son cortas y redondeadas y su vuelo es corto. Se alimenta de insectos y néctar. Las diversas subespecies poseen vocalizaciones diferentes 
El ruiseñor estrellado es un pájaro pequeño que mide entre 15 y 16 cm de largo y pesa entre 18 y 25 g, siendo las hembras ligeramente más pequeñas que los machos. La subespecie nominal tiene la cabeza gris pizarra, con una mota blanca en el lorum frente a cada ojo y otra en la garganta. Su manto y parte superior de las alas son verdes (verde musgo en el manto y verde oliváceo en las alas), el resto de las alas son de color gris azulado y su cola es negra con listas laterales amarillas. Su pecho y vientre son de color amarillo intenso, y sus patas son rosadas. El plumaje de ambos sexos es similar. Su pico es corto, ancho y de color negro, y está rodeado por vibrisas que usan para atrapar insectos al vuelo. Los juveniles tienen las partes superiores pardo negruzcas salpicadas de motas doradas, y amarillo con escamado pardo en las inferiores. La subespecie tiene un plumaje subadulto, con plumaje oliváceo oscuro en las partes superiores y las inferiores amarillas con veteado gris, y la cola es como la de los adultos pero parduzca en lugar de negra. El plumaje subadulto se mantiene hasta los dos años. La subespecie pallidiflava es como la nominal, pero con un amarillo más claro en el pecho y vientre. La subespecie intensa es bastante diferente, tiene tonos broncíneos en la espalda, el obispillo amarillo y bordes gris pizarra en las plumas de vuelo. La raza ruwenzori es como intensa, pero con el amarillo del pecho más intenso. La subespecie elgonensis es como la subespecie nominal pero con la cola totalmente negra, aunque el subadulto de esta raza tiene algo de amarillo en la cola. La subespecie macarthuri es más clara en las partes inferiores y tiene en la espalda tonos verdosos más intensos. La raza helleri tiene la espalda verde y el obispillo amarillo, mientras que el obispillo de orientalis es verde, además de tener alas grisáceas y la parte superior de las alas con tonos verdes más amarillentos. La subespecie hygrica es como la nominal pero con la espalda de un verde musgo más saturado; y la subespecie transvaalensis es como hygrica con las partes inferiores amarillo anaranjadas y un borde plateado en las plumas de vuelo. Finalmente chirindensis tiene la espalda de un color verde amarillento más intenso.   El ruiseñor estrellado tiene una época de cría, pero el periodo concreto de esta varía a lo largo de su área de distribución. Se les ha registrado criando o observado en condiciones de criar de agosto a mayo en la República Democrática del Congo, de agosto a noviembre en Ruanda. En el este de África crían en todos los meses del año, pero con una alternancia altitudinal, en tanto que los ruiseñores de tierras bajas prefieren la estación de lluvias mientras que los de montaña prefieren la estación seca. En Zambia crían de septiembre a junio, mientras que en Malawi se reduce de septiembre a enero. En Sudáfrica la época de cría es de septiembre a diciembre.
Mide 12 a 12,7 cm y pesa entre 10 y 10,5 g. El dorso es gris oliváceo. Presenta listas en la coronilla; a cada una ancha y negra y en el centro una de ases amarillas o anaranjado canela y puntas oliva. Las cejas son de verde oliva a amarillo opaco; el anillo ocular amarillo y las mejillas son grisáceas. La garganta, el pecho son amarillos con tintes oliva y el vientre es amarillo y las patas anaranjadas. El pico tiene la parte superior negruzca y la inferior color cuerno. Las patas son anaranjado claro. En la subespecie B. c. hypoleucus, las partes inferiores son blanco sucio. Se mueve activamente por la vegetación, agitando las alas y meciendo la cola, muchas veces levantada. Acostumbra ser la especie central en torno de la cual se forman bandadas mixtas. Construye con raicillas, fibras, tiras de hojas de palma y tallos, un nido de forma más o menos globular con entrada lateral, oculto bajo hojas caídas en el suelo del bosque. La hembra pone 3 huevos blancos, con manchas de color castaño.
El semillero puertorriqueño mide de 17 a 19 cm de longitud y pesa unos 32 g. Tiene plumas negras con zonas rojas alrededor de los ojos, en la zona de la garganta, y bajo la base de la cola. Se alimenta de semillas, frutos, insectos y arañas. Construye un nido esférico, con una entrada en la lateral. Por lo general la puesta consiste en tres huevos de color verde claro.  
Mide de 30 a 35 cm de largo. Su plumaje es color amarillo verdoso con una cola en forma de cuña. Su píleo es de un tono naranja-rufo con tonos variables de violeta en su dorso y escapularias en el macho.  
Se describe como una curruca diminuta de unos 13 cm de longitud y de larga cola. El macho adulto presenta manto y cabeza grises, con un inconspicuo anillo ocular blanco; las alas son de color castaño en un tono vivo, la cola negruzca con las plumas exteriores de color blanco; garganta también blanca, y pecho gris clarito con cierto tono rosado que va haciéndose blanco conforme desciende hacia el vientre. Hembra e inmaduro de color más apagado y pardo amarronado.  
La especie llega a medir 15 a 16 cm de longitud. El plumaje es predominantemente marrón con rayas oscuras. El macho tiene un píleo y nuca grisáceos con rayas oscuras, coberteras de los oídos color castaño y franjas negras y castaño de todo el pecho. Hay un parche rojizo sobre los hombros, y la cola también es rojiza. Las hembras son similares a los machos pero más pálidas con un patrón de cabeza más distinto y el pecho menos claro. Las aves que pasan su primer invierno son más claras pero muestran coberteras de oídos muy marrones y tienen un evidente anillo alrededor del ojo. Su voz es similar al escribano rústico (Emberiza rustica) pero más tranquilo. La canto es un gorjeo rápido que comienza con notas staccato y luego acelera antes de terminar con dos o tres distintivas notas. El llamado es un «pzick» explosivo.  Construyen un nido en forma de cuenco a nivel del suelo o bajo un arbusto. La hembra pone de tres a seis huevos (o también cuatro). Estos son de color blanquecino con manchas de color marrón rojizo y se incuban durante doce días. La época de reproducción es variable, con una duración desde mayo hasta agosto en la India, mayo a julio en Honshū y de junio a agosto en Hokkaidō.
 Las parejas de esta especie se unen de por vida, y pueden verse frecuentemente a toda hora del día sobre las espesuras densas de la vegetación ribereña de lagos y ríos. Ellas se engarzan a menudo en dúos antifónicos. Los descendientes adultos permanecen con sus padres y ayudan a criar a los hermanos de períodos de anidación sucesivos en un sistema de reproducción cooperativa. 
Los adultos miden 19 cm de longitud y pesan en promedio 36 g. Su plumaje es opaco, de color gris y verde oliva. Las plumas de vuelo son negruzcas, la cola también, pero delineada con verde. En el vuelo, es visible una raya amarilla en el ala. Los sexos son similares, aunque la hembra es un poco más pálida. Son sociales, y comen una gran variedad de frutos. Incluso liban a veces néctar y comen insectos, incluyendo larvas de lepidópteros. Son asiduos frecuentadores de comedores para pájaros en áreas urbanas. Construye su nido en árboles, generalmente palmas, y la hembra incuba tres, a veces dos, huevos amarillentos con manchas marrones; la incubación dura 14 días, los polluelos permanecen en el nido otros 17 días.
Alcanza 11,2 a 12,7 cm de longitud corporal; pico de 1,4 cm de largo; envergadura de las alas de 7,1 cm. Tiene crestas blancas, puntiagudas, de 2,3 cm de largo y barbas color azul violáceo brillante con borde blanco. Presenta un parche triangular verdoso obscuro en cada lado de la cara, alrededor de los ojos. Partes superiores de color verde oliva. Cuello blanco con banda inferior gris. Partes inferiores moteadas en marrón y blancuzco. Cola blanca, con excepción de las rectrices centrales y los bordes distales, que son obscuros. Viven solamente en el páramo en la época de lluvias y se mueven a elevaciones más bajas durante la estación seca. Se alimentan en arbustos bajos, principalmente los frailejones Libanothamnus occultus, de los cuales depende en gran parte su subsistencia. Solitarios, pero durante la estación seca, las aves se ven con más frecuencia juntas. Durante la estación húmeda, los machos cantan continuamente de los arbustos y se posan también en las rocas. Al forrajear, los individuos se aferran a las flores o a veces incluso caminan en la tierra y sacuden hacia los insectos. 
En los taxones del sector norte de las zonas donde habita (Etiopía, Sudán del Sur, Somalía, Uganda y Kenia), la línea del cuello no llega hasta el ojo y su vientre es blancuzco. En los taxones del sur (Angola, Namibia, Botsuana, Sudáfrica y Lesoto) la línea del cuello llega hasta el ojo y el vientre es color beige-amarillento. Ello ha llevado a algunas autoridades a tratarlos como dos especies separadas: el francolín de las acacias (S. gutturalis con la subespecie lorti) al norte, y el francolín del Orange (S. levaillantoides con la subespecie jugularis) al sur.  
Es un mielero de tamaño mediano, midiendo entre 19 y 22 cm de largo. No presenta dimorfismo sexual, los machos y las hembras son similares. Pesan aproximadamente 20 gramos y el pico tiene una longitud aproximada de 17 mm. El plumaje es principalmente de color verde oliva en la parte superior e inferior, las alas y cola tienen una mezcla de marrón, amarillo y oliva, la corona es de color gris oscuro con rayas negras, las mejillas y la garganta son negras con las coberteras auriculares de color blanco. Tiene el iris rojo o marrón (juveniles), el pico negro y las patas gris oscuro.  
Esta especie es en su estructura y sus hábitos muy parecida a un vuelvepiedras (Arenaria interpres), pero no se puede confundir con ninguna otra especie en Charadrii. Sus partes superiores y el pecho son de color gris pálido y el resto de las inferiores son blancas. Tiene patas cortas, rojas, el pico negro y los ojos rojos. Los jóvenes tienen los ojos y las patas de color amarillento. Su llamado es un ‘cuu’ como el de una paloma. Su reproducción es cercana al agua, poniendo dos huevos grandes sobre el suelo, aunque suele sobrevivir sólo uno de los polluelos.Se alimentan de pequeños invertebrados, tomados del suelo o de abajo de piedras pelonas, como mismo hacen los revuelvepiedras En la provincia de Santa Cruz en Argentina fue declarado monumento natural provincial mediante la ley n.º 3373 sancionada el 12 de junio de 2014.   
Habita en el hemisferio sur entre los paralelos 49º sur y 32° sur, en varias islas, crían en colonias, anidan en madrigueras en lugares secos, su dieta está basada en la captura de pequeños peces, mide 48 cm de largo y pesa 1 kg. El color del manto es marrón grisáceo, su vientre es de color blanco, la parte inferior de las alas son grises igual que su cola.  
 Es un pájaro esquivo y difícil de detectar, ya que se esconde entre ramas ocultas, permaneciendo estacionario durante períodos considerables. Es de hábitos terrestre e insectívoro, alimentándose principalmente de hormigas, escarabajos, arañas y otros invertebrados. A menudo chasquea su cola de una forma característica. Se reproduce en junio o julio. El nido tiene forma de cuenco y a menudo hecho en el agujero de un árbol o en un tocón, generalmente muy cerca del suelo. Está hecho de hojas secas, hierbas y musgo, y forrado con materiales más finos. Por lo general la hembra pone cinco o seis huevos, de color azul pálido o gris-azulado con manchas marrón. La migración hacia el sur inicia poco después de que los pichones son criados, a finales de agosto en Rusia y unas semanas más tarde en Corea. Las aves llegan en las proximidades de Hong Kong en noviembre y pasan el invierno en Tailandia, Laos y Vietnam. En la primavera se mueven hacia el norte de nuevo, llegando a Corea en mayo y a Rusia a principios de junio.  
Es un ave grande de cola larga que alcanza los 40 cm. Es predominantemente verde: la parte anterior del cuerpo con cabeza, cuello y pecho de un verde más claro; y las partes posteriores, las alas y la cola de un color verde más oscuro con tonos metalizados. Presenta una cresta redondeada que se extiende hasta la nuca de color blanco rosado. El pequeño pico y el anillo ocular son de color rojo anaranjado. Presenta plumas de un color rojo vivo en el interior de las alas. El turaco de Ruspoli es una especie diurna y arbórea que vive en la parte alta de los árboles donde busca alimento, descansa y realiza vida social. Sus desplazamientos al suelo se restringen básicamente a beber. Se sabe que realiza desplazamientos estacionales de unos pocos kilómetros, lo que lo diferencia de otras especies de turaco que son bastante sedentarios. Su dieta se compone básicamente de frutas y bayas de los árboles en los que vive,aunque también puede alimentarse de brotes, hojas, flores e insectos. Se conoce poco de sus hábitos reproductivos pero informaciones locales reportan que su temporada de cría es de diciembre a febrero. Si se comporta como otras especies del mismo género: construirá un nido en la parte alta de los árboles y pondrá dos huevos que serán empollados por ambos padres durante un periodo de alrededor de 20 días. A las 2 o 3 semanas las crías explorarán los alrededores del nido y cuando tengan 4 o 5 semanas ya serán capaces de volar y abandonarán el nido aunque seguirán un tiempo más al cuidado de sus padres. 
Alcanza 14 cm de longitud y pesa entre 20 y 26 g. Frente, mejillas y pecho de color azul turquesa oscuro; lores negros; nuca, dorso, alas y cola azul turquesa. Flancos azul turquesa oscuro, con manchas negras. Vientre de color amarillo pálido.  Construye un nido en forma de taza voluminosa en algún árbol arbusto. La hembra pone tres huevos verdes grisáceos con manchas marrón.
Mide 11,4 cm de longitud. El pico tiene 18 mm de largo. El plumaje del dorso y el pecho es verde brillante, que se hace resplandeciente en la corona y la garganta. El vientre es amarillento con discos verdes. En las alas las primarias son negruzcas. Bajo las coberteras de las alas el color es ante acanelado; las plumas del centro de la cola bronceadas y el resto de la cola color crema con puntas bronceadas.  
Mide de 50-60 cm de largo. En su plumaje se entremezclan los tonos grises, pardos, blancos y el negros, pero desde poca distancia parece gris. Su pecho es más oscuro y sus flancos más rojizos que el resto del cuerpo. Tiene la garganta blanca y una lista blanca a lo largo de los lados del cuello, y su parte posterior castaño rojiza. En vuelo muestra la parte inferior de sus alas blanca y los laterales rojizos de su cola. Ambos sexos tienen un plumaje similar, y los juveniles son ligeramente más pequeños y de tonos más apagados. El canto del perdigallo caucasiano es vagamente parecido al zarapito real, en forma de sooo-looo-leeee. También emite sonidos de tipo buck-buck-buck-buck-burrrrrr. Se alimenta principalmente de semillas y demás materia vegetal. Fuera de la época de cría forma pequeñas bandadas. Anida en un hoyo en el suelo donde suele poner entre 5-6 huevos verduzcos, que incuba solo la hembra. 
Era similar a la aratinga de La Española (P. chloropterus), y antes de su extinción, durante un tiempo fue considerada subespecie de esta. Sus plumas eran de un verde más apagado y las marcas rojas en el ala eran más extensas.  
El serín alario mide entre 12–15 cm de largo. El macho adulto tiene la espalda, alas y cola de color castaño, aunque sus plumas de vuelo son negruzcas. Su cabeza y pecho son negros, y el negro se prolonga por dos listas que enmarcan su vientre, que es blanco al igual que sus flancos y una banda ancha que rodea la parte posterior de su cuello. Las hembras son similares aunque de tonos más apagados, sus partes superiores son de tonos pardos veteados, su cabeza es gris y sus partes inferiores son blanquecino grisáceas. El serín de Damara (Serinus leucolaemus), que a veces se considera una subespecie del alario, se diferencia porque sus machos no tienen la cabeza totalmente negra, presentan la garganta y listas supericiliares blancas, además de otro moteado en las mejillas y bajo los ojos, y la lista blanca del cuello se prolonga también por la parte frontal.  
Alcanza una longitud de 25 cm y un peso de 145 a 170 gramos. El velo facial es de color gris claro con anillos oscuros bordeados de plumas de color blanco y marrón. La parte superior es marrón-gris con manchas oscuras. Las alas están bordeadas de blanco. La parte inferior es de color crema. Las piernas son completamente emplumadas. El iris es de color amarillo. El pico es de color amarillo verdoso con un punto de color crema. Las aves jóvenes son de color gris, beige en la parte superior y crema en la parte inferior. El pecho es de color canela con un dibujo oscuro. Es un ave estrictamente nocturno. Se alimenta de insectos largos (como polillas, escarabajos, escorpiones), y ocasionalmente un pequeño roedor. 
Es un ave rechoncha y de cola corta, de hábitos principalmente terrestres y nocturnos. Su longitud corporal oscila entre los 12 y 16 cm, siendo las hembras de mayor tamaño que los machos. El plumaje de sus partes superiores es principalmente pardo amarillento, con veteado blanco y oscuro, mientras que es blanquecino en las partes inferiores. Los machos presentan un veteado del plumaje de las partes superiores menos marcado. El pico de ambos es corto aunque robusto y de color gris claro. Sus ojos tienen el iris blanquecino.  
Es un pájaro pequeño que mide unos 10–11 cm de largo. Su aspecto varía mucho según las subespecies. Su píleo y cabeza pueden ser blancas, grises o negras y su cuerpo es blanquecino o gris a menudo con bandas negras y grises. Posee alas negras con una ancha franja blanca o canela. El iris es naranja oscuro, sus patas son naranja-amarillento. El pico es anaranjado con un extremo negro que se puede extender hasta su base. La coloración depende de la subespecie. Las bandadas de esta especie se alimentan en árboles de distinta altura, a menudo descendiendo por los troncos de los árboles. Sus llamadas son breves y agudas. 
El peso de esta especie es de entre 120 y 140 g, y su largo total es de unos 30 cm. M. luchsi se diferencia de las otra especie por tener el pico más estrecho, la coloración gris en la frente es de un tono más pálido y se extiende hasta la mitad de la corona. El pecho es también gris, pero no posee el efecto «escalado» que le aportan el tono oscuro del centro de cada pluma. La banda transversal en el vientre es bien amarilla, y tanto las remeras primarias como la cara interior de las timoneras son azules por completo. En la naturaleza vuelan en ruidosas bandadas a gran velocidad, nunca levantando las alas por encima del cuerpo, y aleteando constantemente. Es capaz de emitir una amplia variedad de chillidos y graznidos, y en cautiverio es capaz de vocalizar o imitar palabras, aunque en esta cualidad está muy lejos de poseer las capacidades de algunos géneros de su misma familia.  Son aves altamente gregarias. Se reproducen de diciembre a marzo. Construyen un voluminoso nido comunitario, utilizando ramitas de plantas espinosas entretejidas. A diferencia de la otra especie, esta no lo coloca sobre las copas de los árboles o torres, lo instala en grietas de acantilados o colgando de grandes bromelias. La altura buscada es para evitar los depredadores terrestres.
En promedio mide 11,5 cm de longitud y pesa 5,6 g. El pico se adelgaza para terminar en punta como una aguja. El macho presenta la frente y la corona de color violeta iridiscente y máscara negra aterciopelada que termina en una mancha color violeta metálico, bordeada por debajo con una lista malar verde brillante. El plumaje de la parte superior es verde brillante metálico. Las partes inferiores son blancas. Tiene dos pares centrales de timoneras de color negro azulado y los tres pares externos blancos. El pico es negro y las patas son fuscas. La hembra carece de violeta y de verde resplandeciente de la cabeza. Su cola es más larga, y las tres timoneras externas muestran una línea negra en la base.  Su nido tiene forma cónica; es construido principalmente con pelusa vegetal y poco musgo o líquenes; se ubica a una altura de 6 a 20 m del suelo, cerca de la punta de una rama delgada. La hembra pone dos huevos blancos.
  El pato petrel picogrueso cría una vez al año. Crían en colonias en las islas. Las hembras ponen un solo huevo que incuban ambos miembros de la pareja y también ambos cuidan del pollo hasta que deja el nido.
Al igual que otras terreras Ammomanes la especie posee un pico curvo prominente con las narinas cubiertas de plumas. La garra trasera es tan larga como el hallux y algo curvada. La base de la mandíbula inferior es carnosa mientras que el resto es de sustancia córnea de color gris. Las patas son de color carne. Algunos taxonomistas en el pasado han incluido al Ammomanes cinctura como una subespecie pero en la actualidad ambas son consideradas especies distintas. Walter Koelz colocó a la población de la India peninsular al sur de la línea entre Hubli-Bellary-Ellore como una subespecie separada testaceus (=testacea) que es un color rufo brillante, sin embargo los especímenes pueden variar en el tomo brillante (los individuos más rojos son los de Mysore y Salem ) por lo que algunos estudiosos posteriores han tratado a las especies como monotipo. En el campo, el color rufo, el anca rojiza y la franja oscura de la cola (que se afina hacia los lados para producir una forma triangular) son elementos distintivos. La garganta posee franjas leves de color marrón oscuro. Las aves jóvenes poseen menos franjas en su vientre.  
Su cuerpo mide 24,5 cm. Pico amarillo en los machos, y negro en las hembras y jóvenes. La cabeza y dorso son de color pardo oliváceo, la garganta clara con rayas oscuras, el pecho ceniciento y el ventral blancuzco.  El nido es ubicado bastante alto, apoyado en las ramas. Es con forma de taza. Está construido con ramitas finas y raíces. Algo de barro. Tapizado en su interior con fibras vegetales. Allí la hembra pone tres huevos de color celeste verdosos con manchas grisáceas.
El estornino espéndido mide entre 28 y 30 cm de largo. Es un estornino grande y de cola de longitud media. Presenta un plumaje brillante con iridiscencias azules y verdes. Su rostro es negro y presenta listas negruzcas en alas y cola. El iris de sus ojos es blanquecino. Los juveniles son de tonos pardos sin brillo y tienen los ojos oscuros.  
El adulto mide 43-53 cm de largo y pesa 930 g de promedio. Tiene amplias alas, y es principalmente de color negro o gris muy oscuro. La cola corta es negra con una única banda ancha blanca y la punta blanca. El pico es negro y las patas y la cera son amarillas.Ambos sexos son similares, pero las aves inmaduras son de color marrón oscuro por encima con manchas y rayas. Su vientre es blanquecino con manchas oscuras, y la cola está barrada en blanco y negro. La llamada consiste en un gorjeo distintivo "spink-speenk-speenk-spink-spink-spink". El Busardo negro norteño es un ave diurna. A menudo se les ve en parejas remontando el vuelo con ocasionales aleteos perezosos en busca de presas. El Busardo negro norteño caza desde una percha o también puede capturar presas en el suelo. Para comunicarse entre sí, estas aves utilizan un distintivo canto piping spink-speenk-speenk-spink-spink-spink. Se conoce poca información sobre el sistema de apareamiento en el Busardo negro norteño. Sin embargo, como la mayoría de las especies de halcones, pueden ser monógamos y formar parejas. Con el inicio de la época de apareamiento, los Busardo negro norteño realizan una exhibición de cortejo aéreo con toques de garra. Estas aves crían desde finales de febrero hasta finales de mayo. Construyen un nido de plataforma de palos a 5-30 metros del suelo en un árbol, a menudo un manglar. Los nidos suelen reutilizarse y tienden a hacerse más grandes. La hembra pone de 1 a 3 huevos blanquecinos con manchas marrones y ambos padres los incuban alrededor de 40 días. Los polluelos emplumecen 10 semanas después de la eclosión pero suelen permanecer con sus padres entre 5 y 6 semanas más.
Mide entre 35 y 38 cm de longitud y entre 100 y 115 cm de envergadura. La masa corporal varía de 150 a 292 gramos. Es un ave marina bastante grande y potente, similar en tamaño y apariencia general al charrán patinegro, pero con el pico corto y grueso similar a las gaviotas, alas anchas, patas largas y cuerpo robusto. Durante el verano, los adultos tiene las partes superiores grises, partes inferiores blancas, una gorra negra y el pico y las patas negras. En invierno, pierde la gorra negra y tiene un parche oscuro a través de los ojos, similar al charrán de Forster o a la gaviota cabecinegra. Las aves juveniles tienen una máscara más tenue, pero por lo demás se parecen mucho a los adultos en invierno.  
Al llegar a la edad adulta miden en promedio 13 cm de longitud desde al pico hasta la cola, y pesan unos 19 g. El macho tiene la cabeza dorada con un antifaz negro delimitado por violeta en la parte de arriba y abajo. Las partes superiores del cuerpo son negras, excepto los hombros color azul turquesa, rabadilla y punta de las alas y cola. Los costados son azules y el centro del vientre es blanco. La hembra es similar al macho, pero con un matiz verdoso en la cabeza, a veces con algunas manchas negras en la corona, y con más cantidad de blanco en las partes inferiores. Los inmaduros son más opacos, con la cabeza verde, las partes superiores grises oscuras, las partes inferiores blancuzcas, y un poco de azul distribuido en el plumaje. Estas aves viven en parejas o en grupos familiares, o bien forman parte de bandadas mixtas. Comen pequeños frutos e insectos. El nido se construye en una bifurcación de las ramas de un árbol, o incluso en un manojo de bananas verdes. La puesta consiste de dos huevos blancos con manchas marrones. 
Mide entre 50 y 55 cm de longitud. Los adultos son de color negro con una pequeña cresta en la cabeza y un parche facial rojo.Las aves jóvenes son de color marrón oscuro por encima, marrón más pálido por debajo y carecen de la cresta. Pueden distinguirse de los cormoranes africanos inmaduros por sus partes inferiores más oscuras y la cola más corta. Se alimentan de peces e invertebrados de lento movimiento, que atrapan en aguas costeras poco profundas y entre los bosques de algas marinas.Construye el nido de algas, palos, huesos y lo recubre con algas o plumas. El nido es construido lo general en una posición elevada, tales como rocas, árboles o estructuras hechas por el hombre, pero también puede ser construido en el suelo. 
De plumaje gris ocráceo con manchas y líneas pardas, vientre blanco. Una característica peculiar es una línea de color blanco sobre los ojos grandes y redondos, y en la parte posterior de la corona una línea negra que le da la apariencia de una ceja. Tiene patas largas de color amarillento y pico corto y agudo cuya punta es de color negro. El alcaraván peruano es una especie gregaria, especialmente fuera de la época de reproducción, cuando los individuos de una misma zona se congregan formando grupos relativamente numerosos. 
Nothocercus bonapartei promedia los 38 cm. de largo y pesa 925 g. Su plumaje es moteado o canela; negro en la espalda y las alas.  
El gorrión afgano mide entre 13,5–15 cm de largo, y suele pesar entre 23-35 g. Su envergadura alar oscila entre los 8,5-9,9 cm, y su pico mide 1,3-1,5 cm. Las hembras son ligeramente de menor tamaño que los machos. El macho tiene el plumaje pardo grisáceo claro, con algo de blanco en las alas y una máscara negra alrededor de los ojos y en el lorum y una mancha también negra en la garganta con forma de V invertida en la parte inferior. La hembra es anteada, tiene la máscara más grisácea y menos blanco en las alas. Ambos presentan un veteado oscuro en el manto y una banda blanca en la zona subterminal de la cola. Presentan plumaje blanco en las coberteras de la parte superior de las alas, las secundarias, y las primarias interiores. Los machos tienen el iris de los ojos de color rojo.   El plumaje de los juveniles es similar al de las hembras.  Solo coincide con dos especies de aspecto similar el gorrión alpino y el camachuelo del desierto. Se puede distinguir del primero porque el gorrión afgano tiene menos blanco en las alas y su plumaje en general es más parduzco. El segundo tiene una apariencia general más similar, pero el gorrión afgano está más veteado, su pico es más fino y su manchas faciales negras son más extensas.  El vuelo del gorrión afgano es pesado y directo. Su llamada de alarma consiste en un áspero tsi, producen suaves llamadas tipo quaak en vuelo, y un estridente zig-zig.  En invieron forma grandes bandadas de decenas o cientos de individuos, a veces mezclados con otros pájaros de montaña. Se alimenta principalmente de semillas, de plantas como Carex pachystylis, Convolvulus divaricatus y Thuspeinantha persica, aunque también come insectos como hormigas y gorgojos. El gorrión afgano anida en el suelo, en cavidades o madrigueras de roedores, como las ardillas terrestres y marmotas, entre otros. En particular se asocia con la ardilla de tierra amarilla (Spermophilus fulvus). Otros congéneres suyos del sur tienen hábitos de anidamiento similares. Forran la cámara de anidamiento del fondo del túnel con plumas y pelo de mamíferos, como las propias ardillas, ovejas y dromedarios.   Los polluelos eclosionan ciegos y desvalidos, con solo algo de plumón y casi todas su piel rosada desnuda. Suelen emitir una llamada suave en respuesta a la llamada de los adultos en la entrada del nido.  
Mide 18 cm de longitud. El pico del macho adulto presenta la mandíbula blanca plateada brillante y gruesa; su cabeza, dorso y pecho son de color rojo grana y rojo carmesí brillante a los lados la espalda, en la grupa y en el vientre. Las alas, la cola y el centro del abdomen son de color negro. La hembra se diferencia porque tiene todo el pico negruzco, la garganta y el pecho negros y el rojo de la cabeza y las partes superiores opaco, aunque presenta rojo nítido en el abdomen y la grupa.  La hembra pone dos huevos azules con puntos oscuros.
Mide entre 30 y 34 cm de longitud y pesa entre 74 y 138 gramos. El plumaje en la parte superior tiene colores brillantes metálicos iridiscentes uniformemente fuertes. La cabeza muestra un deslumbrante azul verdoso, delimitado claramente en la transición al cuello. El cuello y la nuca son azul violáceo con un toque ligeramente morado. El lorum es negro y las coberteras auriculares tienen un tono bronce oscuro. El mentón y la garganta son de color verde azulado y el dorso es azul verdoso metálico que se convierten en un púrpura ligeramente brillante en el obispillo y la cola. El pecho y el área abdominal también son azul verdoso, mientras que el centro del área del vientre a menudo se vuelve púrpura. Los laterales, el abdomen inferior y las plumas de la cola inferior son azules. Las alas son anchas y redondeadas en los extremos. El pico y las patas son negras.  
El podargo de Salomón se diferencia en varios aspectos del resto de los podargos, por ejemplo tiene solo ocho plumas en la cola en lugar de las usuales diez o doce, y además sus plumas son más ásperas. Tiene las plumas primarias y las de la cola listadas y motas más grandes y puntos blancos más pronunciados.  
Es un pájaro pequeño, que mide unos 9 cm de largo, con cola corta, y el pico relativamente largo y ligeramente curvado hacia abajo. El plumaje del macho tiene las partes superiores principalmente de color azul grisáceo, salvo una mancha de color naranja amarillento que ocupa el obispillo y parte de la espalda. Su garganta y parte superior del pecho es de color gris blanquecino. El resto de partes inferiores y flancos son del mismo color naranja que el obispillo. La hembra es verdosa en las partes superiores y flancos, con la garganta grisácea, y tiene el color anaranjado del obispillo y vientre de un tono mucho más apagado y con menor extensión.  
Los adultos miden de 27 a 28 cm de largo. Tiene el plumaje negro débilmente glosado excepto por la parte inferior del vientre y las subcaudales blancas. Tiene los iris blancos y la mandíbula inferior amarilla. Ambos sexos son similares en apariencia, pero las aves jóvenes tiene el plumaje sin brillo, los iris de color marrón y la mandíbula inferior amarilla opaca. Esta especie tiene cierta cantidad de llamadas, pero la más conocida es un skeer kerrra kerrra. También tiene un canto de trino suave.  Suele anidar en cuevas de los bancos de los ríos, pero también utiliza agujeros en edificios, fardos de paja o huecos naturales en los árboles. Hay un registro (Brooke 1995) de un nido construido en un barco naufragado a 200 m de la orilla. El nido es forrado con una amplia variedad de materiales vegetales y elementos de desechos humanos, como papel y cuerdas. La puesta es de 2 a 6, por lo general cuatro, huevos de color azul-verdoso, inmaculados o con algunas manchas rojas.
Mide de 30 a 40 cm, siendo la paloma más grande de Chile y de la Patagonia; los dos sexos presentan igual plumaje, castaño, aunque la hembra es más opaca. Patas rojas, y pico negro; con una franja blanca en la nuca. Esta especie de paloma vive en parvadas, aunque en la temporada de reproducción nidifican separadas unas de otras, con una nidada compuesta, generalmente, por dos huevos. Habita en especial en bosques de hayas australes (Nothofagus), entre otros.  
Mide entre 10,2 y 11,5 cm. Pesa en promedio 6,8 g. El pico negro y largo, mide 3,5 cm. Presenta frente y coronilla de color azul brillante a verde azulado resplandeciente, y dorso verde bronceado. Tiene una mancha postocular pequeña y una lista malar ancha, ambas blancas. La barbilla es negruzca. y la garganta es de color púrpura metálico en estrella, más angosta y rojiza en la hembra. El pecho es gris arriba con borde verde bronceado. La parte inferior central del pecho y el abdomen son de color blanco, opaco. Presenta motas blancas a cada lado de la grupa. La cola y las patas son negras. La hembra tiene una coronilla cobriza, a veces con azul. Es solitario, defiende los árboles con muchas flores. Se alimenta principalmente de néctar, pero además captura insectos en vuelo. Duerme sobre remas altas. Su canto suena como un suave wit. Se reproduce entre diciembre y febrero. Hace un nido en forma de taza ancha y poco profunda, con musgos, líquenes y pelusa vegetal. Lo asegura en la parte superior de una rama seca, con telarañas, a una altura de 4,5 a 10 m, tratando de que parezca una formación de la rama. La hembra pone 2 huevos.
El papamoscas semiacollarado mide entre 12 y 13,5 cm de largo, con una apariencia intermedia entre el papamoscas acollarado y el papamoscas cerrojillo. En el pasado fue clasificado como una subespecie del papamoscas acollarado. El macho en época de cría tiene las partes superiores principalmente negras, con manchas blancas, y las inferiores blancas. Presenta gran parte de las alas manchadas en blanco, además de los laterales de la cola, y una pequeña mancha blanca en la frente. Los laterales de su cuello son blancos, en extensión mayor que el papamoscas cerrojilo. Su obispillo es de color gris claro. Su pico es negro, y tiene la forma puntiaguda y ancha de los insectívoros aéreos.  Las hembras, los machos en plumaje no reproductivo y los juveniles tienen las partes superiores de tonos pardos claros, salvo las alas y cola que también son negras y blancas. Así son bastante difíciles de diferencian de otros miembros de Ficedula, en especial del papamoscas acollarado, del que en el pasado fue considerado una subespecie. Se alimenta principalmente de insectos que captura al vuelo, aunque de vez en cuando atrapa orugas entre el follage de los árgoles. Construye su nido en forma de cuando en los huecos de los árboles, tanto en los formados naturalmente en los árboles grandes como en los huecos viejos de pájaros carpinteros, también puede ocupar las cajas nidos.  El tamaño de su puesta oscila entre 4-7 huevos. Su canto también es intermedio entre el del papamoscas acollarado y el cerrojillo, con silvidos lentos con algunos elementos rítmicos. 
Mide alrededor de 19 cm, su plumaje es negro, con brillo azulado en cabeza cuello y pecho. Se alimenta de semillas, artrópodos y larvas.  
Mide 13 a 15 cm de longitud y pesa entre 8 y 12,5 g. El pico es muy curvo. Sus partes superiores son de color verde mate tornasolado, mientras que el vientre es blanquecino y manchado de oscuro. El cuello tiene un parche azul tenue. Tiene una franja desnuda en la parte superior de la cabeza, por lo general oculta. Las tres rectrices exteriores son de color canela profundo, más visible desde abajo; las puntas de las rectrices son blancas.  Construye un nido a poca altura del suelo. La hembra pone dos huevos que incuba durante 16 a 18 días; los pichones abandonan el nido 22 a 24 días después de la eclosión y alcanzan la madurez sexual entre el primero y segundo año de edad.
Mide 13 cm. Por arriba es pardo grisáceo estriado de oscuro, con amarillo notable en el rostro y frente (especialmente en el lorum y supercilio). Curva del ala también amarilla. Por abajo es gris pálido. Es bastante parecido con el chingolo pajonalero (Ammodramus humeralis) con quien puede ser sintópico en algunas regiones. Este chingolo tiene cola corta, pero con piernas desproporcionadamente largas y grandes, y un pico prominente bastante largo; no exhibe el mismo visual cabezón de A. humeralis. Este pájaro familiar ocurre alrededor de pueblos y ciudades, a lo largo de caminos y en áreas de agricultura; su hábitat original fue, aparentemente, a lo largo de ríos y en islas fluviales. Actualmente presenta una explosión populacional, desde que se beneficia de la deforestación en la cuenca amazónica. Una vez que el bosque es talado y viene la agricultura, o los pastizales crescen en lugar de árboles, este chingolo ocupa el lugar. Diferente de A. humeralis que requiere pastizales antiguos o áreas menos perturbadas, parece que para esta especie, cuanto más perturbado, mejor. 
Los adultos miden entre 30 y 35 cm de largo y el peso puede variar desde 118 a 230 gramos. Ambos sexos son similares en apariencia, aunque la hembra en general es más pequeña y tiene el pico ligeramente más corto. Es similar a los otros miembros del género Aulacorhynchus, con el plumaje principalmente verde. Las infracoberteras caudales y la punta de la cola son marrón. El pico es negro con amarillo en el maxilar superior y una banda blanca en la base. Tiene la garganta blanca y un anillo ocular oscuro, con aspecto negruzco desde la distancia. Las patas son grisáceas y el iris oscuro.  
 Son pájaros muy pequeños que se alimentan principalmente de néctar, aunque también atrapan insectos, especialmente cuando alimentan sus crías. El vuelo con sus alas cortas es rápido y directo. 
Es una curruca típica, de tamaño similar a la curruca sarda aunque más esbelta. La curruca de Rüppell mide alrededor de 13,5 cm de largo. Los adultos tienen la espalda de color gris y las inferiores de tonos grisáceos claros. Su pico es fino y puntiagudo y tiene las patas pardas, y los ojos y anillo ocular de color rojo. Los machos tienen el píleo, la frente y la garganta negros, en contraste con la bigotera blanca. Las hembras tienen el píleo y la frente grises y la garganta blanca, y sus espalda es más parduzca. Es un pájaro insectívoro que se encuentra entre los arbustos espinosos, entre los que construye su nido, donde pone entre cuatro y seis huevos. 
La amaranta roquera es un pájaro rechoncho, con plumaje principalmente castaño rojizo y pico cónico de color gris azulado. Los machos tienen los laterales de la cabeza, la espalda y el pecho rojos, mientras que en las hembras y juveniles son castaño rojizos.  
Mide unos 26 cm de largo y pesa entre 58 a 140 gr. El plumaje del cuerpo del macho es de un tono marrón chocolate, su cabeza y pecho son blancos, mientras que las hembras poseen el plumaje de un tono marrón grisáceo uniforme sin las zonas blancas que exhibe el macho.  
El cuerpo superior de la paloma es moteado, siendo de color marrón o pardo a excepción de su cuello, que, como muchas palomas, es iridiscente. La parte inferior de su cuerpo cuenta con las motas que le dan su nombre en inglés, Speckled wood pigeon. El ave mide 38 centímetros de longitud.  
El turaco piquigualdo mide alrededor de 42 cm de longitud y pesa entre 215 y 270 gramos. Presenta de un colorido verde la cabeza, el cuello y el pecho; del mismo color es la cresta redondeada en forma de casco y que tiene la punta coloreada en blanco y negro o rojo según la subespecie. El resto del cuerpo, las alas y la cola son de un metalizado azul violáceo. El interior de las alas presenta plumas de color rojo intenso. En la parte inferior del ojo presenta dos rayas paralelas una negra y otra blanca. El anillo ocular es de color rojo y el pico, como el nombre de la especie indica, es de color amarillo. El turaco piquigualdo es un ave diurna y arbórea que pasa la mayor parte del día buscando comida entre las copas de los árboles. Baja al suelo raramente solo cuando necesita beber o darse un baño. Prefiere desplazarse saltando o caminando entre las ramas y solo utiliza las alas cuando no le queda otro remedio. Son aves territoriales que viven en pareja o en pequeños grupos. Su alimentación consiste, básicamente, en frutas y bayas aunque también consume brotes, hojas, flores e insectos ocasionalmente. La época de apareamiento varía según la zona y puede abarcar desde diciembre hasta agosto. Estos turacos son monógamos y se aparean de por vida. Construyen un nido de ramitas y materia vegetal en la parte alta de los árboles escondidos entre el ramaje, donde la hembra pone dos huevos que incuban ambos padres. La incubación dura aproximadamente 20 días, tras los que nacerán dos crías con los ojos abiertos y cubiertas de un plumón castaño. Los padres alimentaran a los polluelos durante dos o tres semanas mientras las crías se dedican a explorar los alrededores del nido. Cuando tengan 4 o 5 semanas ya serán capaces de volar y abandonaran el nido aunque aun seguirán un tiempo al cuidado paterno. 
El pico crestipardo mide alrededor de 14 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es principalmente de color pardo con listado blanco, mientras que sus partes inferiores son principalmente blancas con veteado pardo. Su cabeza presenta un patrón con anchas listas pardas y blancas alternadas, siendo su frente, píleo, listas oculares y malares pardos y sus listas superciliares, bigoteras y garganta blancas. Su puntiagudo pico es pardo grisáceo como sus patas.  
Es un ave mediana, mide unos 27 cm de largo. Por su apariencia se asemeja al Parotia lawesii, del cual a veces ha sido considerado una subespecie. Las principales diferencias son la cresta frontal del macho y las plumas dorsales de color que posee la hembra. El macho posee un escudo en el pecho dorado iridiscente, plumas negras largas, tres alambres eréctiles en la cabeza detrás de sus ojos cuyos iris son azules y plumas nasales color marrón dorado. La hembra es más pequeña que el macho, con plumaje color marrón y moteado negro en sus partes inferiores.  
Como la mayoría de las especies del género Sylvia presenta dimorfismo sexual en su plumaje. El macho adulto tiene la cabeza negra con bigoteras blancas y el resto de partes superiores gris liso. Sus partes inferiores son grisáceas densamente moteadas en negro, lo que le diferencia del resto de currucas. Las hembras en cambio tienen la cabeza grisácea y las partes inferiores blanquecinas con un ligero moteado oscuro. Se alimenta principalmente de insectos, aunque también come pequeños frutos. Anida en los matorrales bajos, donde pone entre 3 y 5 huevos.  
El ibis crestado de Madagascar es un ave con una longitud de 50 cm siendo una de las más grandes del bosque de Madagascar. Este ibis es en su mayor parte de color rojizo y blanco. La cabeza y la cresta (que se extiende por la nuca hasta la parte posterior del cuello) son de color verde oscuro iridiscente con la punta de las plumas de la cresta en tonos amarillentos o blancuzcos. La mayor parte del cuerpo es de color pardo rojizo en el que destacan las alas recubiertas de plumas blancas. En la cara presenta una zona de piel desnuda de color rojo alrededor del ojo y hasta la base del pico. El ojo es marrón, el largo pico de color grisáceo y las patas de tonos rojizos. La subespecie cristata, presenta un brillo verdoso y manchas blancas en el plumaje; en la subespecie urschi, la garganta, el cuello y la cresta tienen un brillo verdoso mezclado con naranja amarillento, y el color del cuerpo es más oscuro. Se cree que es una especie sedentaria, aunque existen testimonios de que las poblaciones orientales son migratorias. Es un ave diurna que normalmente se encuentra en parejas o en pequeños grupos. La esperanza de vida de este ibis es de 16 años en la naturaleza, pudiéndose extender hasta los 20 años en cautiverio. Por lo general, se alimenta en parejas hurgando en el suelo del bosque, comiendo invertebrados y pequeños vertebrados, incluidas ranas y reptiles. La reproducción ocurre al comienzo de la temporada de lluvias cuando se junta en grandes colonias para anidar que también suelen incluir aves de otras especies. El nido es una gran plataforma hecha de palos y ramitas, generalmente entre las ramas de árboles grandes en el interior del bosque, a 7-15 m sobre el suelo. Puede poner dos huevos, pero normalmente son tres, que son incubados durante 25 días aproximadamente por ambos progenitores. Los padres también comparten la construcción del nido, la alimentación y cuidado de las crías. Los polluelos están listos al mes de nacer para abandonar el nido aunque aun permanecerán bajo el cuidado paterno.  
La corona de esta ave es pálida y está surcada de plumas de color marrón y negro. Posee una raya negra y estrecha que se extiende desde la base del pico a través del ojo hasta la nuca. Las mejillas, barbilla, garganta y cuello son blancos, salpicados de marrón oscuro. Las plumas de la espalda y las alas son de color marrón arena con centros oscuros y amplios bordes blancuzcos. El pico es corto y negruzco, los ojos son de color marrón oscuro y las patas son de color gris pálido.  El corredor escamoso chico se reproduce en parejas monógamas. El acto inicia después de un baile de apareamiento, donde el macho baila en semicírculos alrededor de la hembra. La hembra entonces pone un huevo, que los padres toman turnos de una hora de incubación. Después de unos veinticinco días, el huevo eclosiona. Los polluelos abandonan el nido después de 24 horas de la eclosión, aunque permanecen cerca del nido hasta 3-4 días de edad, momento en el que se unen a sus padres. Ambos adultos alimentan al polluelo con pequeños insectos hasta que se alimenta por sí mismo, alrededor de 5-6 semanas de edad.
Mide entre 17,5 y 20,5 cm de longitud. Presenta dimorfismo sexual. La cabeza, las partes superiores y las remeras de las alas del macho son negras brillantes, y las de la hembra gris pizarra oscuro a oliváceo. El pecho, viente, obispillo, las coberteras de las alas y las coberteras superiores de la cola del macho son rojas, mientras que el obispillo y las franjas de las alas de la hembra son amarillas. El plumaje de las partes inferiores de la hembra, su frente y garganta varían del amarillo intenso al blanquecino según las subespecies.  
El turpial de cola amarilla es de 22 a 23 cm de largo y pesa 70 g. Es principalmente de color amarillo con un negro en el lomo negro, la parte inferior de la cara y pecho superior. Las alas son de color negro con una charretera de color amarillo y la cola es de color negro con bordes amarillos. Es el único con oropéndola amarilla prominente en la cola, de ahí el nombre de la especie. Ambos sexos son similares, pero las aves jóvenes tienen la espalda y la cola de color verde oliva en vez de negro.  
Es un ave esbelta de color negro con nueve grandes plumas de vuelo blancas en los extremos de las alas, pico gris azulado con la punta negra. Cara desnuda de color rosado grisáceo. Posee una larga cola, patas rosadas y su gargantilla se encuentra desnuda, y es de color anaranjado. Mide entre 70 y 80 cm de longitud.  
La pardela de Cabo Verde es un ave marina esbelta, con la cabeza y las partes superiores más oscuras que la pardela cenicienta y el pico oscuro. Comparada con la pardela cenicienta es de menor tamaño, más delgada y de formas más angulosas.  Tras una ausencia de tres meses, los adultos llegan a sus colonisas de cría insulares entre finales de febrero y marzo, donde anidan en los huecos de los acantilados, y entre las rocas costeras. Las hembras ponen un solo huevo, que incuban entre mayo y julio. Los pollos abandonan el nido de finales de septiembre a octubre. Tras el abandono de los nidos todas las pardelas permanecen en el mar hasta la siguiente estación de cría.
Mide aproximadamente 10 cm de longitud. El plumaje presenta un dimorfismo sexual bastante claro, las hembras tienen la cabeza, el dorso, las alas y el obispillo de color verde oliva, mientras que la garganta, el pecho y el vientre son más claros y con fuertes tonos amarillos. En los machos el verde oliva se limita a unos pocos matices en las alas, mientras que el resto del plumaje es de color amarillo anaranjado. En ambos sexos, los remiges y la cola son negruzcas y del mismo color son las patas y el pico, mientras que los ojos son de color marrón oscuro.  
Es un pájaro pequeño, que mide entre 16–17 cm de longitud total, de morfología intermedia entre las currucas (Sylvia) y los picoloros (Paradoxornis). Tiene una larga cola que usa para equilibrarse cuando trepa por la vegetación. Su pico es más grueso que el de las currucas pero no llega a ser tan robusto como el de los picoloros. El plumaje de sus partes superiores es de color castaño y su vientre es color canela, mientras que su garganta y pecho son de color gris blanquecino. Suele tener el lorum de color negruzco que se difumina por el resto del rostro, aunque la subespecie nominal lo tenía también de color gris blanquecino. Su cola y alas suelen ser más rojizas que el resto de las partes superiores y suelen tener las puntas más grisáceas. Sus patas son oscuras y su pico es grisáceo, más claro en la parte inferior. El iris de sus ojos es pardo amarillento y presenta un anillo ocular amarillo verdoso. Los dos sexos son de aspecto similar, y los juveniles son de tonos más anaranjados en las partes superiores, y tienen la parte inferior del pico rosada. Las diferencias entre subespecies son ligeras, siendo los de la población central de tonos castaños más cálidos y con grises más oscuros.  Su pariente cercano el timalí ojigualdo (C. sinense) es de aspecto similar, aunque de colores más contrastados y llamativos, con partes inferiores blancas además de una lista superciliar blanca, y tiene las patas y el iris amarillo y el anillo periocular amarillo anaranjado.  Su canto consiste en gorgeos de 4 a 8 notas de tipo chi-chi-chi-chiu-chiu-chiu, tiu-tiu-tiu-tiu chiu o ih-ih-ih-ih chiu chitit chiu i'wwiuu, con un final prolongado y que a veces empieza con notas de tipo itch, itit or tchiu. Estas aves generalmente cantan en la madrugada posados sobre los juncos, con la cabeza ligeramente elevada. Entre sus llamadas se incluyen cortos tic o tsik, a veces se extienden en series de ts-ts-tsik que pueden terminar en un tiw.  Es un ave sedentaria que vive todo el año entre la vegetación densa cercana al agua, a menudo en las llanuras aluviales y en los meandros abandonados. Suele desplazarse rápidamente en parejas o familias, ocasionalmente pequeñas bandadas de una o dos docenas de individuos, entre los carrizales y juncales altos, evitando herbazales y matorrales bajos. Se alimenta picoteando entre las hojas y rasgando las hojas de las cañas para sacar artrópodos y otros pequeños invertebrados. Las plantas dominantes en su hábitat favorito suelen ser los cañaverales de varios metros de altura. C. a. scindicum generalmente se encuentra entre las cañas Saccharum arundinaceum y Saccharum spontaneum), mientras que C. a. griseigularis suele encontrarse entre las Saccharum munja, y en el este entre las cañas de S. ravennae y S. procerum. Su hábitat preferido también contiene carrizo común (Phragmites australis) o carrizos de Khagra (P. karka), además de espadañas del género Typha (como Typha angusta). Por otro lado, no son muy atractivos para la especie las plantaciones de caña de azúcar y los lechos con una sola especie de caña. También se extiende con menor frecuencia por zonas con otro tipo de vegetación, generalmente herbazales. Entre las especies se incluyen las de los géneros Imperata, como la cisca [I. cylindrica), la caña común (Arundo donax), y juncos vetiver (Cymbopogon zizanioides), Desmostachya bipinnata, Narenga porphyrocoma y Themeda arundinacea.  
Mide unos 16 cm de largo. El color general es castaño grisáceo. La cabeza tiene manchas pequeñas y en la espalda, las alas y la cola tiene barras negras. Por abajo es de color blanco parduzco, con los flancos barreados de negro. Los ojos son castaños. El pico es largo, de color beige grisáceo. La cola es larga y la suele poner hacia abajo cuando está posada. Las alas son cortas. Vuela poco, camina sobre la hierba sigilosamente. Canta fuerte y melodiosamente. Come lagartijas, insectos, moluscos, arañas y pequeñas frutas.  Anidan de marzo a mayo. Su nido es globoso con entrada lateral. Pone dos huevos.
La cotara chiricote tiene colores más oscuros que la cotora ipecaá (Aramides ypecaha), siendo un ave de menor tamaño. Se oculta más que Aramides ypecaha, presenta cabeza y cuello gris a diferencia de Aramides ypecaha que tiene el cuello rojo en la parte posterior. Su pecho es castaño rojizo, no rosáceo como Aramides ypecaha, ni gris o plomizo como el saracura (Aramides saracura). Su vientre es negro. La base del pico es amarillenta y la punta verdosa. Sus iris son rojos y sus patas rosadas.  
La gallineta patirroja mide alrededor de 38 cm de largo y pesa unos 400 g. El plumaje de sus partes superiores oscila entre el pardo y el pardo verdoso, mientras que su pecho y vientre son de color gris azulado con algunas plumas blancas salpicando los flancos. Su cola, que suele mantener alzada, tiene las réctrices de color negro. El iris de sus ojos es amarillo anaranjado y su pico es amarillento, mientras que sus patas son de color rojo anaranjado.  La época de cría generalmente se produce entre agosto y diciembre, o bien cuando las condiciones climáticas son más favorables. Construyen un nido en forma de cuenco entre la vegetación cercana al agua. Suelen poner entre 5 y 7 huevos de color verde claro que incuban durante unos 20 días.
Mide unos 35 cm de longitud y pesa entre 78 y 92 gramos. El plumaje de las aves adultas está coloreado en tonos oscuros, metálicos brillantes de azul y brilla ligeramente a púrpura. La cabeza es negra y los ojos son de un amarillo muy brillante o marfil. Las patas y el pico son de color gris oscuro. La cola es muy larga en comparación con otros miembros del género y tiene el borde escalonado con plumas de diferente longitud en el tercio posterior. Los juveniles son muy similares a los adultos, pero su plumaje es más opaco y sus ojos un poco más oscuros.  
Está cercanamente emparentado con el grévol común (Tetrastes bonasia) y tiene una apariencia muy similar. Sus partes superiores y el pecho son de color castaño intensamente veteadas en negro y blanco, y las inferiores son blancas moteadas en negro Su garganta es negra, y está enmarcada con una lista blanca, y también tiene una lista blanca postocular. Los machos presentan una pequeña carúncula roja sobre los ojos. Se diferencia únicamente del grévol común en tener más motas negras en las partes superiores y tener más color castaño en el pecho. Además el patrón de franjas de su cola es diferente.  
Mide 50 cm de longitud, con lo que es el menor miembro de su género. Su plumaje es negro, excepto en su vientre, plumas exteriores de la cola y la punta de las secundarias que son blancos. Su pico es muy grueso y ligeramente curvado hacia abajo, de tonos parduzcos y presenta surcos y protuberancias.  
Son aves paseriformes muy pequeñas que se alimentan abundantemente de néctar, aunque también atrapan insectos, especialmente cuando alimentan sus crías. El vuelo con sus alas cortas es rápido y directo.  
Es un ave de porte mediano, mide unos 27 cm de largo, de aspecto macizo y tono marrón oliva en su dorso, sus partes inferiores son de un tono ocre blancuzco moteado, sus patas son grises, el iris marrón y posee un distintivo pico que se asemeja a un diente. Ambos sexos son similares, pero la hembra es un poco más pequeña que el macho. El macho es polígamo y construye un escenario para realizar su exhibición de cortejo, decorado con hojas verdes frescas las que dispone con su parte pálida inferior orientada hacia arriba.  El macho recolecta las hojas masticando el peciolo de la hoja y quita las hojas viejas del escenario. El escenario es una zona despejada en el bosque que posee por lo menos un tronco de árbol que utiliza el macho para posarse. Cuando una hembra se aproxima el macho desciende a nivel del suelo y realiza su exhibición de cortejo. Su dieta consiste principalmente de frutos y hojas tiernas de los árboles del bosque.  
El carbonero iraní mide alrededor de 12,5 cm de largo. Presenta el píleo y la garganta de color pardo oscuro en contraste con sus mejillas blancas. Las partes superiores de su cuerpo son de color castaño, mientras que las inferiores son de color claro, de tono anteado rosado cuando están recién mudadas y grisáceas más tarde. Ambos sexos son de apariencia similar, y los juveniles son de tonos más apagados.  
Se trata de un pájaro de tamaño medio dentro de los mieleros con una cola relativamente larga. Generalmente pesa en torno a los 31 gramos y su tamaño medio es de 31 centímetros. Su plumaje es de un verde oliva intenso en las partes superiores, con la cabeza plateada o grisácea y la garganta amarilla, mientras que las partes inferiores son grisáceas. Los ojos están enmarcados por amarillo y los bordes de las plumas de las alas también son amarillas. El pico es negro y los ojos son de un profundo rojo rubí. Las hembras son más pequeñas que los machos y los jóvenes son similares a los adultos, pero más pálidos. El mielero de cuello amarillo es territorial y bastante agresivo con otros mieleros, como los pardalótidos, chifladores dorados y tordos alcaudones grises, a los que persigue hasta expulsarlos de su territorio. La reproducción tiene lugar de agosto a enero. Durante la temporada de apareamiento, las hembras se desplazan a los territorios de los machos. El nido suele estar a 1 metro del suelo en un arbusto bajo, pero ocasionalmente pueden ubicarse a 10 metros del suelo entre el follaje. El nido es construido por la hembra a base de hierba, pedazos de corteza, hojas y telas de araña y reforzado con fibras de los árboles, lana y piel. Esta especie es conocida por obtener pelo para sus nidos de animales vivos como caballos, perros o personas. La hembra incuba los huevos y alimenta a las crias. Por lo general pone dos o tres huevos rosados y el periodo de incubación es de aproximadamente 16 días. La hembra incuba los huevos ella sola y también alimenta ella sola a las crías, que permanecerán en torno a 16 días en el nido. El macho expulsará a la hembra y a las crías cuando sean suficientemente maduras para marcharse (generalmente en torno a las 3 semanas). Esta especie es generalmente parasitada por los cucos.
Mide entre 8,9 y 9,5 cm de longitud y pesa 4,6 g. El pico alcanza 18 mm, es casi recto, negro en la parte superior y rosado en la inferior. El dorso y la corona son de color verde bronceado, la garganta es verde violácea. Tanto en macho como la hembra presentan en el pecho, un color azul zafiro brillante y el vientre verde azulado con una bien delineada franja blanca.  
El tilopo de Rapa mide alrededor de 31 cm de largo, más grande y con la cola más larga que la mayoría de los tilopos. Su plumaje es principalmente verde, con la cabeza, cuello y pecho de color gris azulado claro, aunque presenta manchas de intenso rosado en la frente, parte frontal del píleo y la parte inferior del pecho. Su vientre y la punta de la cola son amarillos. También son amarillos su pico y el iris de sus ojos. Sus patas son rojas.  
Este autillo era parecido en tamaño al autillo europeo, aunque los huesos de sus patas eran más largos. Las estimaciones de su peso corporal y su carga alar sugieren que era principalmente un habitante del suelo.  
Mide unos 23 cm de largo. La cabeza y el cuello son de color negro mate y el resto del dorso es gris oscuro. La cola es negra pero con el ápice más pálido y rojizo y con ribete blanco ceniciento en el extremo; su corte terminal es redondeado. Las partes inferiores son mayormente blanco grisáceas, pero con tono algo amarillento en las axilas y en las cobertoras inferiores de la cola. El pico y los pies son negros. En la coronilla tiene una manchita anaranjada clara o amarilla que en el inmaduro está ausente, además este se distingue del adulto por tener las alas con barrados parduzcos. Su canto parece decir “te-te-til guatíbere”. Se posan solos en perchas sin hojas para ver sus presas. Cuando cortejan se posan enfrentados, engrifan la coronilla, levantan mucho la cola y dejan las alas algo caídas, aparentando las preliminares de una pelea. Se alimentan de insectos voladores grandes, de lagartijas y frutas pequeñas. Anidan de abril a julio a no mucha altura del suelo sobre la bifurcación de ramas finas horizontales. El nido es de forma de cuenco, hecho de ramillas, raicillas, fibras y pelos, y sin recubrimiento interno suave. La puesta es de dos o cuatro huevos de color blanco algo rosado con manchitas en el extremo grueso de colores castaño rojizo, pardo claro y morado grisáceo, miden 2,5 por 1,8 cm. 
Es un aláudido de pequeño tamaño, de plumaje pardusco por encima y blanco por debajo, con el pecho con listas oscuras bien marcadas. Es bastante parecida a la cogujada común, aunque es algo menor (15-17 cm de largo), su pico es más corto, y sus plumas de la cola son de un color herrumbroso en contraste con el obispillo que es pardo (mientras que en la común no hay contraste).  
Mide unos 20 cm de largo (la hembra es más pequeña). Ambos sexos son negros con parches pardo-anaranjados en los hombros, pero más pequeños y apagados en la hembra. El inmaduro es negro apagado y con el parche del hombro muy pequeño y opaco. Los ojos son castaño-oscuros y el pico y las patas son negros. Tienen hábitos muy gregarios y es común verlos en grandes bandadas cuando hay alimento abundante como en los arrozales maduros. Comen semillas gramíneas, frutos, insectos, lagartijas pequeñas y néctar.  Anidan de abril a agosto, entre el ramaje denso de árboles, sobre pencas de palmas o sobre bromeliáceas epífitas. Construyen el nido en forma de cuenco, con pajas, fibras, pelos y plumas. La puesta es de tres o cuatro huevos blanco-verdosos con algunas manchitas pardas, más en la parte más gruesa. Los huevos miden 3,3 por 1,7 cm.
Mide unos 14 cm de longitud y pesa 23 gramos. Los machos son de color verde en la parte posterior y la cabeza, y amarillo en la cara, el cuello, el vientre y la parte inferior. Las hembras tienen el plumaje completamente de color verde oliva y son más opacas que sus contrapartes masculinas. Los juveniles son gris y verde. Tienen un pico asimétrico inconfundible, con la parte superior delgada y curvada hacia abajo aproximadamente dos veces más larga que la inferior, que es recta y más robusta, y en general mide hasta un tercio de la longitud total del animal.  
 Como los demás pájarios carpinteros es insectívoro y captura a sus presas con su larga lengua tras sacarlos picando en los troncos. 
El halconcito asiático mide entre 24 y 27 cm de largo. Presenta dimorfismo sexual, los machos tienen la cabeza y la parte superior del mando de tonos grises claros mientras que las hembras las tienen de color castaño rojizo. El resto del plumaje es similar en ambos sexos, con las partes superiores principalmente de color gris oscuro, salvo el obispillo blanco, y las partes inferiores también blancas. Sus plumas de vuelo tanto de las alas como de la cola son negras con listas blancas. Presenta carúnculas anaranjadas alrededor de los ojos, de color similar al de las patas.  
Es de tamaño medio, de alrededor de 35 cm, de espalda café olivo con frente dorada, pecho amarillo, piernas rojas, tiene una cabeza de un color azul-verde iridiscente con manchas moradas en los oídos, cola café oscuro por un lado y blanco por el otro. No hay mucha diferencia corporal en los dos sexos. Esta especie habita principalmente en los bosques tropicales de las Célebes en Wallacea. La paloma perdiz celebiana es un ave terrestre. Su dieta consiste en varias semillas y frutas caídas. La hembra pone solamente un huevo. 
Esta especie presenta dimorfismo sexual en la coloración del plumaje. Los machos son de color pardo negruzco, con una pequeña mancha blanca en las alas a la altura de los hombros, no siempre visible cuando están posados. Las hembras y los juveniles son de tonos pardos más claros. El pico y las patas de ambos sexos son negruzcos.  
La cotorrita alirroja mide unos 15 cm de largo. Cuando está posada aparenta ser un loro de plumaje prácticamente verde, con la frente negra que se difumina en azul hacia el inicio de las mejillas. Pero al desplegar las alas muestra sus extremos y partes inferiores azules y las coberteras secundarias inferiores de color rojo intenso. Su pico es amarillento y tienen anillos oculares blancos. La base de su cola es amarilla y los machos presentan las plumas laterales de la cola rojas.  
El adulto mide 13 cm de longitud y pesa 21 g. El macho es principalmente amarillo, con rayas negras en su espalda, y una garganta blanquecina bordeada por encima con una raya negra que se extiende hacia el malar. Las alas y la cola son de color negro con pálidos bordes verdes. Los sexos son similares, pero las hembras adultas son más opacas y verde con tintes de plumaje amarillo y manchas oscuras algunas veces en la corona. Los jóvenes son mucho más opacos y verdes, con las alas, cola y espalda oscuras, y rayas en el malar, una garganta gris y verde oscuro en los bordes de las alas. Se presentan en pares, grupos pequeños, o como parte de un bando de especies mixtas cuando se alimentan. Se alimentan de frutos pequeños (generalmente se los tragan enteros), insectos y arañas. Construyen un nido en forma de copa compacta, a una altura de uno a trece metros en la rama de un árbol. El empolle normal es de dos huevos con manchas marrón y blanco opaco. No canta, el llamado característico es un fuerte «zziip» bullicioso. 
 Se reproduce únicamente en las ciénagas del oeste de Cuba y la isla de la Juventud. Pasan todo el año en las ciénagas e incluso se alimentan dentro de sus territorios: no salen de ellos para procurarse alimento en áreas alejadas de sus nidos como sí hacen otros ictéridos norteamericanos que se reproducen en hábitats palustres. A diferencia del tordo sargento, los machos y las hembras de mayito de la ciénaga alimentan a sus polluelos con la misma frecuencia. Al igual que Agelaius humeralis —otra ave caribeña con un área de distribución restringida— y a diferencia de Agelaius phoeniceus —que habita en gran parte América del Norte continental—, se trata de una especie de hábitos no migratorios y exhibe un comportamiento monógamo durante la temporada reproductiva. Se les ha observado cantando y alimentándose en pareja durante el período previo a la nidificación.  Las canciones son más comunes en interacciones intersexuales antes de que las aves se encuentren en sus territorios reproductivos. En contraste con el tordo sargento, el mayito de la ciénaga canta relativamente poco y las interacciones agresivas son raras cuando están en sus áreas de reproducción. En esta especie, las canciones del macho y de la hembra son similares y pueden darse tanto en solitario como a dúo. Esto difiere de lo que sucede con la mayor parte de las especies que cantan a dúo, en las cuales cada sexo tiene canciones particulares, y proporciona un interesante contraste respecto del tordo sargento. La canción del macho y la hembra de mayito de la ciénaga se asemeja a la del macho de tordo sargento.  Cuando cantan a dúo, el macho está posado por encima de la hembra en la mayoría de los casos y suelen estar enfrentados.  
Mide en promedio 84 cm de longitud. Se caracteriza por su prologada cresta. El macho tiene pico con cera y protuberancia rojas; iris castaño; plumaje negro, con vientre blanco. La hembra con cera y base del pico grises; iris anaranjado; plumaje negro y vientre castaño. Se alimenta en los árboles o el suelo, de frutos, semillas, hojas y pequeños invertebrados. Anidan en la parte media de los árboles y el periodo de incubación de los huevos es de 28 días. Está en peligro por la destrucción o fragmentación de su hábitat. 
El pico filipino mide alrededor de 14 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es principalmente negro, con listado blanco, mientras que sus partes inferiores son blanquecinas con veteado negro. Presenta largas listas superciliares blancas que se prolongan por el cuello, y bigoteras también blancas. Los machos tienen la parte posterior del píleo de color rojo. Su pico es puntiagudo y de color gris oscuro con la punta negra.  
Mide 19,5 cm de longitud. La frente y la garganta son de color amarillo vivo; el vértice posterior y la nuca son rojos en el macho y negros en la hembra; la parte superior del dorso, la parte posterior del cuello y las alas son negros; la parte inferior del dorso y el uropigio son blancos; la parte superior del pecho es negra, la parte inferior y el vientre son rojos; los flancos presentan barras negras y blancas.  Gusta exhibirse y cada individuo posa enfrente de los otros. Anida colectivamente en un hueco de algún árbol seco o una palmera. Cada hembra pone dos a cuatro huevos blancos, que son incubados por uno o más machos durante 12 días. Varios miembros de ambos géneros de una misma banda ayudan a alimentar a los polluelos, que permanecen durante 5 semanas en el nido y pueden retorar después a él para dormir.
Mide 20 cm de longitud, los machos en período reproductivo, con su larga cola llegan a medir 31 cm. Pesa un promedio de 21 a 25 g. El pico es rosado amarillento. La base de la mandíbula amarillenta. Patas gris oscuro. Iris pardo. El macho tiene la cabeza y parte dorsal negras con las plumas ribeteadas de ocráceo. Rabadilla gris. La garganta es blanca, pero pierde las plumas en la época reproductiva exponiendo la piel rojo salmón. Ancha franja negra con las plumas ribeteadas de ocráceo en el pecho. La región ventral es blanquecina. Alas pardas con las plumas ribeteadas de blanquecino. Cola parda y ocre, con dos plumas extraordinariamente alargadas negras que emergen desde el crissum y se curvan (de forma que son perpendiculares y por debajo del resto de la cola), que se reducen al raquis en la base pero con el resto del vexilo bien ancho. Aves en mudanza tienen las largas plumas de la cola reducidas y el plumaje más moteado. La hembra tiene la cabeza y dorsal, pardas ocráceas, la garganta blanquecina. Franja ocre en el pecho. Región ventral ocrácea. Alas pardas y ocres. Cola parda y ocre, con dos plumas negras alargadas, estructuralmente como en el macho, pero prácticamente reducidas al raquis y que terminan en pequeñas raquetas. Se posa en hierbas altas o en alambrados. Caza en vuelo, en el suelo o entre pastos. Los machos realizan llamativos vuelos nupciales a partir de julio. En otoño e invierno se forman grupos de hasta 30 ejemplares entre juveniles y adultos. La especie es polígama, los machos mantienen territorio donde reproducen con hasta cuatro hembras. El vuelo de los machos es lento y trabajoso, debido a su larga cola. El sistema de apareamiento es complejo, similar a leks, involucrando grupos reproductores con machos monógamos y polígamos, que pueden mantenerse por más de 10 años.
El barbudo de Franklin mide entre 20,5 y 23,5 cm de largo. Es un ave rechoncha, de cuello corto y cabeza relativamente grande. Su pico es robusto y negruzco. En el plumaje de su cuerpo predomina el verde, mientras que en su cabeza presenta llamativos colores, que varían según las subespecies. Los adultos de la subespecie nominal tienen la frente roja, el píleo amarillo, anchas listas superciliares negras, mejillas blancas y garganta amarilla. Ambos sexos tienen un aspecto similar, y los juveniles presentan patrones de color más apagados en la cabeza. Los machos emiten un canto territorial de tipo pukwowk.  
El macho mide en promedio 22 cm de longitud, la hembra 19 cm. El plumaje es negro con un brillo ligeramente azulado arriba. La textura del pileo tiene apariencia de terciopelo.  
Mide unos 20 cm de largo. El plumaje es principalmente verde, la grupa y el vientre son granate, la cara y la garganta son de color marrón oscuro con una mancha blanca. Al finalizar la larga cola es de color rojizo. Emite una llamada aguda, durante el vuelo, que repite tres o cuatro veces.  
Poseía un tamaño de 10 cm, sus alas medían de 5,8 a 6,3 cm, la longitud de la cola era de 3,8 cm y su pico medía de 1,1 a 1,2 cm. Era color verde amarillento con laterales coloridos y un anillo blanco alrededor de cada ojo. La frente y la línea sobre sus ojos era amarilla. Su cabeza y nuca eran color verde oliva. Las alas y la cola eran negras y las partes inferiores eran amarillas claras.  
La paloma bronce arlequín es la paloma de costumbres más nómadas de Australia, y es difícil de confundir con otras especies australianas. Los adultos miden entre 28 y 30,5 cm de largo, con una envergadura alar de 189–216 mm. Su peso oscila entre los 260–320 gramos. El macho adulto tiene la mayor parte de la cabeza negra, salvo un mancha blanca que ocupa de la frente a la barbilla y un par de listas blancas curvas tras los ojos que casi enmarcan las coberteras auriculares formando un aro partido. Sus partes superiores son de color castaño rojizo claro.  Las coberteras primarias y el álula son grises con bordes blancos. El resto de primarias son de color gris parduzco, y las tres más exteriores tienen las puntas blancas.  Las secundarias son grises salvo las interiores, que son parduzcas.  Sus partes inferiores son grises y presenta una lista blanca en la parte frontal del cuello. El iris de sus ojos es de color pardo oscuro y el pico negro.   La ópoca de cría de la paloma bronce arlequón es variable y depende mucho de la disponibilidad de comida. En el sur de su área de distribución la cría se produce de la primavera al comienzo del verano, y en el norte la cría se produce desde el inicio hasta mediados de la estación seca. Su nido consiste en un pequeño hoyo en el suelo recubierto con hierba y remitas, generalmente rescuardado entre matas de hierba o los matorrales. Suele poner dos huevos blancos que incuba durante 16 días, los pichones dejan el nido al cabo de una semana.
Su cabeza es negra, salvo la garganta que es amarilla como el resto de partes inferiores, mientras que sus partes superiores del cuerpo son de color verde amarillento. A diferencia de otros bulbules apenas presenta penacho en el píleo. Su cola es parduzca con las puntas blancas. Los machos tienen el iris de sus ojos rojo, y las hembras los tienen castaños. Se alimenta de frutos e insectos. Generalmente se encuentra en parejas. Su época de cría es de marzo a septiembre. Su puesta se compone de dos a cuatro huevos. 
Mide unos 15 cm de longitud. Los machos son reconocidos por una banda negra delgada alrededor del cuello; las hembras tiene una banda marrón. Las patas son pálidas. El canto es una suave twit.  La hembra pone de dos a cinco huevos crípticos en pequeñas raspaduras en las playas. Los huevos son incubados por ambos padres durante unos 30 días, y luego ambos padres cuidan de los polluelos precoces hasta que puedan volar después de unos 30 días más. En Tailandia, puede establecer múltiples nidadas tras un embrague exitoso o fallido durante la temporada de cría, que comienza a finales de marzo y puede durar hasta septiembre. Se alimenta de invertebrados en las playas y marismas.
El obispo alinegro es un pájaro rechoncho que mide entre 13–15 cm de largo. El macho adulto presenta la espalda, el obispillo, el pecho, cuello y parte superior e posterior de la cabeza y la base inferior de la cola de color anaranjado, mientras que su rostro, vientre, cola y alas son negros, con los bordes de las plumas de las alas claros. Su píco es negro, cónico y puntiagudo. En cambio fuera de la época de cría tiene las partes superiores de color ocre con un denso veteado negro y las inferiores de color gris claro. Además presenta listas superciliares blanquecinas. Se parece al a los machos no reproductivos del obispo anaranjado, pero con alas y vientre más oscuros. Las hembras tienen un aspecto similar a los machos no reproductivos aunque más claras. Los juveniles tienen los bordes claros de sus plumas de vuelo más anchos. El obispo alinegro es un pájaro gregario, que se alimenta de semillas e insectos. Construye nidos esféricos entretegiendo hierbas largas. Suele poner entre 2-4 huevos. 
Los adultos miden unos 29 cm de largo, y sus partes superiores son principalmente marrones y las inferiores gris-azulado, con franjas negras y blancas en los laterales y parte inferior posterior. Esta es la única especie de Rallus con espalda mono color. Su cuerpo es esbelto lo que le permite desplazarse con facilidad entre los juncos. Su pico e largo y fino de color rojo pálido. Las patas son rojas.  
El capuchino golinegro mide unos 12 cm de largo, incluida su larga cola, y un pico grueso pico cónico de color gris. El adulto de la subespecie del suroeste de la India, L. k. jerdoni, tiene las partes superiores de color castaño oscuro con un ligero veteado oscuro, los laterales del rostro pardo negruzco y la garganta negra. Sus partes inferiores son anteadas y ligeramente rosadas, salvo la zona cloacal que es oscura con escamado blanco. La subespecie de los Ghats Orientales, L. k. vernayi tiene las partes inferiores más claras y rosadas. La especie nominal, L. k. kelaarti, que vive en Sri Lanka, tiene todas las partes inferiores (excepto la garganta negra) pardas con escamado blanco. Ambos sexos tienen un aspecto similar en todas las subespecies, aunque los inmaduros carecen de la mancha oscura del rostro y sus partes inferiores son más uniformes. El capuchino golinegro es un pájaro pequeño y gregario que se alimenta principalmente de semillas. Su nido es una gran estructura cubierta hecha con hierba, situada en un árbol o las grietas de los riscos o las casas. Suelen poner entre 3-8 huevos blancos en la India, y unos cinco en Sri Lanka.  
Las aves adultas miden entre 12,5 y 13,5 cm de longitud y pesan entre 12 y 18 gramos. El plumaje es similar al de la petroica del Pacífico y de la petroica escarlata. Los machos adultos son distintivos, las partes superiores son principalmente negras con una gran mancha blanca en la frente, barras blancas en las alas y puntas vestigiales blancas en la cola. El pecho y la parte superior del vientre son de color rojo brillante con la parte inferior del vientre blanco. La hembra es mucho más opaca, principalmente de color marrón con el pecho rosado. Las aves inmaduras son similares a las hembras.  
 Aunque esta especie no tiene manchas blancas en las alas realiza exhibiciones, desplegando y plegando las alas, como sus congéneres que sí las tienen. El comportamiento consiste en correr una distancia corta, y desplegar las alas a dos tercios de su completa apertura brevemente, y entonces desplegarlas totalmente algo por encima de la posición horizontal. 
En promedio mide 18 cm de longitud y pesa 25 g. Los machos adultos son de plumaje color negro aterciopelado con la garganta y el pecho de color rojo carmesí profundo, que se destaca según la iluminación del sitio y se ve más intenso en las aves tomando el sol, cuando las plumas se apartan y algunas parecen erizadas. La mandíbula superior del pico es negro, pero el macho se distingue por la mandíbula inferior blanca plateada, brillante como porcelana. El plumaje de la hembra es más opaco, con el dorso pardo rojizo, las partes inferiores de color marrón y el pico negro. Hay variaciones de coloración entre las subespecies, principalmente en la extensión del color negro y el grado de contraste entre este en las partes superiores y el carmesí de la garganta y el pecho.  Es un ave social, que se ve a menudo en grupos de seis a diez ejemplares aunque a veces es sorprendente el número de individuos reunidos, usualmente con apenas un macho adulto por grupo. Forrajea en todos los niveles pero generalmente permanece bajo. Construye un nido en forma de taza en algún arbusto. La hembra pone dos a tres huevos de color claro, verdoso o azulado, con manchas pardas o negruzcas. La incubación dura 13 días y los polluelos abandonan el nido 11 a 12 días después de la eclosión de los huevos. La madurez sexual ocurre a los 10 meses de edad.
Es un ave rapaz hermosa, semejante en aspecto al gavilán de Cooper (Accipiter cooperii), aunque un poco más grande, de talla intermedia entre este y el azor común (Accipiter gentilis). Sus alas, relativamente cortas y redondeadas, y su larga cola, unidas a una visión binocular, le permiten maniobrar entre la vegetación con gran habilidad. La hembra es mucho mayor que el macho. Sus presas principales son aves, pero también caza un gran número de roedores, muchos de los cuales, causan grandes pérdidas a los agricultores. Se aparean entre febrero y mayo. El nido, por lo general, está construido cerca del tronco y por debajo de la copa de un gran árbol.  Sus hábitats naturales son los bosques (subtropical-tropical) secos y húmedos. 
La especie fue descrita por primera vez por Andrew Bloxam como Nectarinia flava. Bloxam pudo ver y recoger muestras en Oahu mientras estaba en las islas de Hawái en 1825 como naturalista a bordo del HMS Blonde. El macho es de color amarillo intenso en la parte de debajo, fuertemente contrastado con la parte superior, de color verdoso. Las hembras son más apagadas y tienen dos bandas prominentes en las alas. Tiene una longitud total de aproximadamente 4,5 pulgadas (11 cm).  
Los machos tienen entre 21 y 24 centímetros de longitud. Cuando presenta plumaje nuevo las plumas de la cola son largas y de color negro, el resto de las plumas son verdes con un parche iridiscente en la garganta y pecho y todos dorados en el dorso. Las hembras miden entre 13,5 y 14,5 centímetros. Presentan una cola más corta con colores similares a los del macho, diferenciándose con una tonalidad crema en la zona ventral con puntos verdes. En conjunto pesa alrededor de 5,2 gr. La especie Lesbia victoriae victoriae es la más grande del género, con una longitud promedio del ala de 59,9mm (paper).  Es un colibrí poco agresivo comúnmente desplazado por especies más territoriales como el colibrí rutilante (Colibri corruscans). Los machos de L. victoriae presentan un patrón de cortejo que consiste en un vuelo vertical a gran altura desde donde realizan un despliegue con su cola y caen en picado a gran velocidad, deteniéndose y produciendo un chasquido con su cola. Después del cortejo se lleva a cabo la reproducción y construcción del nido. Dentro de la construcción del nido, se conoce que en zonas urbanas tienden a utilizar fibras plásticas como parte de los materiales aislantes del nido.
Es una especie altamente sociable y se forman pequeños grupos, estrechamente unidos, los miembros del grupo participan en la construcción de los nidos y se turnan para sentarse sobre los huevos y ayudan en la alimentación de los pichones. Sus partes inferiores y la corona es de color blanco, en el cuarto inferior izquierdo de la cabeza, el plumaje es negro, las alas son de un color amarronado oscuro, la cola es relativamente larga y de color negro.  
El papamoscas sudafricano tiene el plumaje negro en su totalidad y cola larga, con el pico y las patas también negros. El iris de sus ojos es cataño oscuro. Este rasgo, junto con la cola de punta cuadrada, los distingue del drongo ahorquillado que también es negro y colilargo, pero tiene los ojos rojos. El papamoscas sudafricano es principalmente Insectívoro. Su dieta incluye, escarabajos, termitas, saltamostes, lombrices, arañas, y ciempiés. Su técnica de caza principal es esperar posado en un lugar no muy alto, como una rama o un cable telefónico y se lanza contra las presas que pasen por debajo. También se sabe que liba néctar de las flores del aloe de montaña (Aloe marlothii) y come fritos de la hierba mora (Solanum nigrum). A veces busca alimento en pequeñas bandadas, a menudo asociado con drongos ahorquillados. Se reproduce entre mayo y enero, con su momento cumbre entre septiembre y octubre. Generalmente anida en el hueco de un árbol, aunque a veces construye su nido entre una maraña de enredaderas, en el núcleo de una palmera o un racimo de bananas. Su nido tiene forma de cuenco y está compuesto de hierbas secas y ramitas con el interior forrado de materiales suaves. Pueden poner hasta cuatro huevos, y su incubación dura dos semanas. Los polluelos tardan en desarrollarse entre quince y veinte días y estar listos para dejar el nido.  
La pardela chica tiene 25-30 cm de longitud media, y 58-67 cm de envergadura. Es muy similar a la pardela pichoneta (Puffinus puffinus), pero sus alas son proporcionalmente más cortas y añas, con una zona pálida en las plumas interiores. Su pico es más esbelto que el de la pardela común, y su ojo oscuro destaca en medio de un plumaje blanco. Esta especie tiene el típico vuelo sesgado de su género, maniobrando de un lado a otro con pocos aleteos y con las puntas de las alas casi tocando el agua, pero con viento ligero aletea con más frecuencia que sus parientes de mayor tamaño. Habitualmente adopta una postura de vuelo en forma de cruz, con sus alas en ángulos derechos con el cuerpo, superponiendo el dorso negro y el vientreblanco sobre la superficie del mar. Se alimenta de peces y moluscos. Es una especie silenciosa, pero por la noche, las colonias de cría se llenan de llamadas y graznidos. Se trata de una especie gregaria, que puede verse en gran número, especialmente durante el período de migración en otoño. 
Los ejemplares adultos miden 38 a 43 cm de largo. Su cabeza y partes inferiores son grises, con algo de motas en la corona, cuello y pecho. El resto de sus partes superiores son de un rufo grisáceo, y la parte superior de la cola es de un color castaño brillante intenso. En vuelo, se puede observar la parte superior de sus plumas de vuelo de tono rufo-chestnut como también es rufa la parte superior de su cola, y por debajo su cuerpo es gris, y plumas de vuelo y parte inferior de la cola grises. Se alimenta de lagartijas, pequeños mamíferos e insectos grandes. Su llamado es un pit-piu agudo.  
Como su nombre indica, la collalba variable es una especie polimorfa, que presenta tres fases de color diferentes, y que además presenta dimorfismo sexual entre machos y hembras: El predominio geográfico de los tres tipos de hembras no corresponde exactamente con el de las tres fases de machos.   
Es un pájaro bastante pequeño con unos 8,5 cm de largo. Esta especie tiene un marcado dimorfismo sexual. En la mayoría del rango, el macho es completamente negro con un capirote azul brillante. La hembra es mucho menos llamativa, verde pardusco, verde azulado por arriba; y por abajo más clara, con toques más amarillentos. En la región del este de Perú, Bolivia y suroeste de la Amazonia brasileña, los machos son de color verde azulado con la corona azul pálido brillante y el vientre amarillo. Los dos tipos intergradan al sur de la Amazonia peruana y occidental brasileña. Es un pájaro discreto y más o menos solitario, de selvas sombrías, que permanece quieto en su percha, para después lanzarse; sale a los bordes del bosque principalmente para alimentarse en árboles fructíferas. Se junta a bandadas mixtas de alimentación con frecuencia. Los leks del saltarín coroniazul no son tan concentrados como los de otras especies de saltarines, con varios machos cantando dispersos en el bosque.
Mide 20 cm. Por arriba es de color marrón oscuro con pintas blancas en las alas y una línea de manchas pardas en las escapulares. La face y partes inferiores son anaranjadas, con el área facial delineada de negro, ojo castaño, barbilla negra. Ave insociable y nocturna, se conoce muy poco sobre su comportamiento. Se reproduce en los bosques de montaña abiertos, deposita sus huevos en cavidades pre-existentes en troncos de árboles o palmeras muertas.
Esta especie tiene un largo total de 36 cm. Su característica principal es la presencia de un gran pliegue de piel de color blanco en la base del pico. El plumaje es predominantemente verde, adquiriendo un tono azulado en el cuello y el dorso, siendo de tonos amarillos el extremo de las alas y la punta de la cola. Las rémiges de las primarias son de color azul-violeta, mientras que las secundarias son de color rojo. Cuenta con una banda gris alrededor de los ojos, mientras que el iris es de color rojo.  
El vanga piquicurvo es el mayor de las vangas, mide 32 cm de largo y pesa 106 a 119 gramos. Su aspecto más distintivo es su pico, el cual es muy curvado y mide 77 mm y es de color azul-grisáceo tornándose a marfil en su extremo. El plumaje es muy vistoso, su cabeza, pecho y vientre son blancos, mientras que la espalda, alas y cola son negros con un reflejo azulado. Su iris es marrón y el anillo orbital alrededor del ojo es negro. Posee patas fuertes de color entre gris oscuro a azul claro. No presenta dimorfismo sexual. Los ejemplares juveniles son similares a los adultos pero las plumas negras de la espalda y alas poseen extremos beige.  
Mide unos 14 cm de largo, y es la paloma más corta del mundo, pero es relativamente robusta, de hecho varias otras especies pesan menos. Su plumaje es color verde, pero debajo de las plumas coberteras de la cola posee una coloración amarilla que contrasta y unas franjas angostas que se prolongan hacia las alas. El macho posee una mancha púrpura en la zona ventral, la hembra carece de la misma.  
Es una ave de tamaño mediano, midiendo unos 41 cm, su plumaje es de color negruislas Molucas y las islas Raja Ampat, en Indonesia.  
Mide unos 22 cm. de longitud. El macho presenta una pechera negra, mientras que la hembra solo presenta un moteado negro sobre el pecho amarillo.  
El ave del paraíso piquiblanca es un ave de porte mediano, mide unos 35 cm de largo y es color verde-pardo. El macho posee un anillo de piel expuesta color azul grisáceo alrededor del ojo, su iris es marrón, posee un pico color hueso similar a una hoz, las plumas del pecho son iridiscentes con extremos rojos y azulados, las plumas ornamentales de la zona baja del pecho son azuladas con extremos verdes y posee unas cejas azuladas que asemejan cuernos. La hembra es más pequeña, menos vistosa que el macho, y su tono es uniforme.  
El largo total de la especie es de 55 centímetros, siendo mayor que Fulica leucoptera. Coloración de la cabeza y cuello negruzca, resto del cuerpo también más aclarado, principalmente en la zona ventral. Doblez del ala y borde externo de las primarias blancos. Pico y escudete de coloración amarilla, pero hay una mancha roja que separa el pico del escudeta. Su nombre científico proviene de las franjas o ligas rojas en la tibia, sobre patas de coloración amarillentas oliváceas. No son visibles estas ligas rojas, dentro del agua fácilmente. Su hábitat son los ambientes acuáticos, lagos y lagunas, siendo buenas nadadoras y buceadoras, se alimentan de vegetación acuática. Viven en grupos aún con congéneres como focha aliblanca, de la que no resulta fácil de diferenciar, si no es posible ver la comisura roja del pico. Se refugian en la vegetación ante alarma. Nidifica en orillas de lagunas y lagos, entre la vegetación, construye un nido grande de juncos, pone de 4 a 7 huevos de color castaño claro salpicados con pintas rojizas, negruzcas. Los huevos tienen miden 56 mm. x 38 mm. Esta especie como la focha frentirroja, es parasitada por el pato rinconero, el cual deposita sus huevos en el nido para que las gallaretas los incuben. 
La golondrina estriada mide unos 19 cm y tiene una cola profundamente ahorquillada. Tiene mayoría de las partes superiores del cuerpo de color negro con matices azules aunque con el obispillo marrón listado. La mayoría de los individuos tiene el cuello rojizo, aunque esta coloración a veces no aparece. La cara y las partes inferiores son blancas con listas oscuras. Sus alas son pardas. Ambos sexos son similares pero los juveniles tienes colores más apagados y parduzcos, su obispillo es de tono más pálido y las plumas de sus colas son más cortas. Su llamada de contacto consiste en un «pin» y la llamada de alarma es «chi-chi-chi», su canto es un gorjeo suave.  Las golondrinas estriadas crían de abril a julio, construyendo sus nidos aislados o semi-colonialmente. Los nidos tienen forma de retorta o botella, hechos a base de bolitas de barro y forrados en su interior con hierbas secas y plumas. Las puestas constan generalmente de cuatro huevos blancos, a veces cinco, con excepción de las de badia, que suelen poner solo dos huevos. Ambos sexos se encargan de construir el nido, incubar los huevos y alimentar a los pollos.
Es un ave de 25 a 30 cm, con una envergadura de 65 a 66 cm. El pico es largo y de color negro con fosas nasales tubulares en ambos lados. Como todos los miembros de la orden Procellariiformes, está habilidad nasal con un excepcionalmente agudo sentido del olfato, es utilizada por las aves para localizar alimento y su sitio de anidación en la oscuridad. Utilizan madrigueras y grietas en la roca para anidar, prefiriendo los sitios densamente boscosos. Anteriormente era una especies numerosa, la estimación de la población actual es de 1.258.000 y en descenso. Se clasifica como vulnerable debido a que se reproduce sólo en tres pequeñas islas. Aunque la población de la isla Little Barrier se mantiene estable, las otras dos poblaciones están disminuyendo, debido a la introduccción de ratas y wekas que se alimentan de huevos y pichones. En Great Barrier Island se han introducido cerdos, perros, ratas y gatos que han atacado los nidos y madrigueras, disminuyendo la población allí.  
El perico Tui es un loro verde pequeño con alas oscuras y cortas, así como una cola en forma de cuña. Tiene un color amarillo en su frente, un pico rojizo relativamente oscuro, un anillo blanco completo en el ojo y un amarillo opaco o casi blanquecino en el iris del ojo. La subespecie del este, B. s. Takatsukasae, tiene un pequeño amarillo post-ocular, que la subespecie occidental (B. s. Sanctithomae) por lo general carece.  
Mide entre 18 y 20 cm de longitud. Pico verde amarillento con punta negra y base roja. Cabeza, pecho, vientre y parte lateral del cuello, grises; dorso y cara superior de las alas y la cola, de color marrón, oliváceo o apizarrado; garganta blanca; parte baja del vientre y la región infracaudal con anchas barras negras y blancas. Patas rojizas. El iris es rojo.  Construye el nido en forma de cesto, con tallos de gramíneas, en montículos de vegetación. La hembra pone hasta 7 huevos de color crema, con manchas castaño rojizas.
La longitud varía de 24 a 30 cm, la envergadura de 50-54 cm y el peso de 125 a 130 g.La cabeza, el cuello y la parte superior del pecho son marrón chocolate, atenuándose a rojizo en el centro de la parte posterior del cuello y fusionándose a gris oscuro barrado en la parte posterior. Tiene una marca en forma de coma color crema alrededor del ojo y una franja blanca en el lado del pecho y en los hombros. La parte superior de las alas son de color gris (con manchas de color de ante en los machos). La parte inferior del pecho y la parte de abajo son de color blanco. Los machos son generalmente un poco más pequeños y menos brillantes que las hembras. Las aves jóvenes son similares a los machos adultos.  
El mochuelo ecuatoriano es un búho pequeño, de 14.5-16 cm de altura y una envergadura de 92.8-96.3 cm. El peso varía de 75.6 a 79.3 g. Aunque tanto machos como hembras tienen marcas y plumaje parecidos, como en muchas rapaces el mochuelo ecuatoriano podría presentar dimorfismo sexual, siendo la hembra un 3 % más grande y un 3 % más pesada que el macho. Las medidas lineales estándares son: la cola mide 46.88 mm y el pico (desde la cera hasta el extremo distal) mide 11.3 mm. (Nótese que todas estas medidas provienen de solamente tres machos y una hembra de Glaucidium nubicola.) Este presunto dimorfismo sexual se conoce como dimorfismo sexual revertido (RSD).  Este mochuelo tiene la típica apariencia de mochuelo neotropical. Es de color pardo oscuro en general, aunque hay individuos con un lavado rufo más marcado. Las plumas cobertoras de la espalda, escapulares y alares son más oscuras y la rabadilla tiene una tonalidad rufa oscura manchada de blanco. Tiene manchas blancuzcas sobre las plumas primarias y secundarias que forman una banda indiferenciada. Su cola es negruzca con cinco bandas blancas incompletas. El mentón, ambos lados de la garganta y la parte superior del pecho son blancos; mientras que los lados del pecho son rufos. Posee también marcas blancas inconspicuas en el pecho y franjas más perceptibles en el vientre. Su cabeza redondeada carece de penachos en las orejas. El iris es amarillo, las patas también son amarillas y el pico es verde amarillento.  En la nuca del mochuelo ecuatoriano se encuentran sendos parches de plumas oscuras terminadas en blanco, que asemejan ojos y por tal motivo se denominan “falsos ojos” u “ocelos”. Se trata de un patrón de plumaje remarcable que está presente en muchos Glaucidium y otras especies de búhos que están activos durante el día. Los “falsos ojos” presuntamente confunden a los depredadores más grandes y quizás a pájaros más pequeños que les acosan, haciéndoles creer que el búho se ha percatado de su presencia.  Su gorguera y el disco facial que la cubre son más pequeños y menos desarrollados que en otras especies de búho altamente nocturnas. El color de su plumaje convierte esta especie en enormemente críptica, probablemente para permitirle posarse sin ser molestado. Sus alas son redondeadas, como en otras especies que cazan desde posaderos.   El mochuelo ecuatoriano es bastante similar a las formas temperadas del mochuelo costarricense (Glaucidium costaricanum), del mochuelo andino (G. jardinii ) y del mochuelo boliviano (G. bolivianum), pero es más pesado y su cola es más corta. Además, tiene poco o nada manchado o barrido blanco en la espalda, en los lados del pecho o en los flancos. A diferencia del parecido mochuelo costarricense, los “falsos ojos” del mochuelo ecuatoriano están bordeados en blanco en todos los ejemplares no-rufos.   El mochuelo ecuatoriano se reproduce principalmente entre febrero y junio. Esto le permite tener juveniles fuera del nido cuando hay gran abundancia de presas en forma de volantones de aves pequeñas. En agosto de 1999 se reportó un juvenil de mochuelo ecuatoriano en Tandayapa (Ecuador), hecho que sugiere que la época de reproducción se prolongaría al menos hasta agosto.
Al igual que otros saltarines, el saltarín barbiblanco es un ave pequeña, de cola corta, por lo general mide 11 cm de largo y su peso es de 17 g. El iris es pardo; el pico, con maxilar negro y mandíbula gris azulada, gris o parda; el tarso y dedos son anaranjados o amarillo anaranjado; el macho adulto tiene la corona, la parte superior de las alas, espalda y cola negras, rabadilla gris, las plumas de la garganta, que los machos en exhibición expanden como una “barba”, y el collar nucal son blancos, más grisáceo hacia abajo. El ancho del collar nucal y el color del ábdomen varían geográficamente entre gris y blanco. Las hembras y los jóvenes macho son de color verde oliva y se asemejan a las hembras de la especie saltarín cabecidorado, pero tienen patas anaranjadas. La raza endémica de Trinidad, el Manacus manacus trinitatis es más grande que las aves del continente, y la hembra tiene las partes inferiores de color amarillo.   Son aves inconspícuas; cuando están fuera de sus leks, usualmente andan solos, en árboles fructíferas, donde pueden juntarse varios individuos. La hembra construye un nido en forma de cuenco poco profundo en las ramas de los árboles, pone dos huevos blancos o marrón moteado, y únicamente la hembra los incuba en durante unos 18 a 19 días. y los polluelos se mantendrán en el nido 13 a 15 días más. Los polluelos son alimentados principalmente de frutos regurgitados con algunos insectos.
Mide 19 cm de longitud. El plumaje del macho es azul turquesa, en la garganta presenta un parche color púrpura. En las alas, las primarias son negras, los intercisos blancos y los bordes de las coberteras azules. La cola es azul por encima y negra por debajo. La hembra presenta el dorso de color azul grisáceo con escamas color ante claro; el pecho y la parte superior del vientre son de color ante grisáceo con el centro de las plumas más oscuro; bajo la cola y bajo las alas presenta color canela y se distingue por el color amarillento de los ojos.  
El cormorán de la Pitt mide alrededor de 63 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es negruzco, mientras que el de las inferiores es gris blanquecino. Sus patas son amarillas y su pico gris. Los adultos en época reproductora presentan dos penachos en la cabeza, uno junto a la frente y el otro en la nuca, y su carúncula facial se vuelve verde. En cambio, fuera de la época de reproducción su carúncula facial es amarilla y las plumas de su cabeza dejan de sobresalir erguidas.  
Tiene una longitud de 12,5 – 13,5 cm, y pesa aproximadamente 10 gramos. Ambos sexos tienen un plumaje semejante, aunque por lo general las hembras tienen colores ligeramente más apagados. En el ave adulto las partes superiores son de color rojo profundo, el pecho es rosa plateado, y las partes inferiores rojo-rosado. Su cabeza es de color rosa plateado, con una frente rojiza, lores oscuros y el iris marrón oscuro. Su pico es negruzco, a veces con un poco de color cuerno en la mandíbula inferior, y las patas son de color carne. El plumaje de las aves juveniles es de color marrón con la parte ventral ligeramente más pálida.  Sin embargo, su plumaje muda rápidamente y a finales del verano los juveniles son prácticamente indistinguibles de los adultos. Solo se distinguen por sus cráneos no osificados.  Parejas apareadas suelen permanecer juntos durante todo el año. Es raro encontrar más de dos aves juntos, excepto cuando están buscando alimentos para sus crías. En la primavera, el macho comienza a cantar durante los días de buen tiempo desde principios de febrero y continúa durante los meses siguientes, registrándose la mayor frecuencia de cantos entre marzo y mayo. La hembra construye un nido de forma esférica de agujas de pino. Construye el nido en el suelo en un lugar que cuenta con una capa de agujas de pino caídas, a menudo en un despeñadero. Recoge las agujas de pino a una distancia de más de 15 m del nido, comprobando cuidadosamente la presencia de depredadores antes de regresar al nido. Al completar el exterior del nido, cubre la parte interior con una capa de materiales fibrosos blandos, revestidos de musgo. Pone 2-4 huevos blancos con una corona de manchas de color marrón pálido en el extremo grande y moteado de marrón pálido en otros lugares. Los huevos tienen un tamaño promedio de 17,1 x 13,3 mm. La hembra incuba la puesta sola durante 16 días, sentada en el nido abovedado con su cola sobresaliendo de la abertura y la cabeza vuelta para poder ver al exterior. Está inquieta mientras incuba, cambiando su posición regularmente. Durante la incubación pasa un 71% del tiempo en el nido, en períodos de 13-35 minutos (media de 20,1 minutos), con descansos de 4-13 minutos (promedio de 8,3 minutos). A diferencia de muchas otras especies que anidan en el suelo, no tiene exhibiciones de distracción frente a depredadores.
Es posible que el picogordo acollarado sea la especie de mayor porte de la familia Fringillidae, aunque otras especies del género Mycerobas, rivalizan con él en tamaño. Mide de 22 a 24 cm de largo. Existen registros de dos ejemplares machos que pesaban entre 60 a 72 gr, mientras que una hembra pesaba 83 g. Los machos adultos poseen la cabeza, alas superiores y cola de color negro brillante. Contrastando con el color negro de su cabeza, posee un collar de color marrón terroso. El resto del plumaje del macho es de un tono amarillo fuerte. El dorso de la hembra es verde oliva y sus partes bajas son amarillentas y su carece de tonos de negro. Los ejemplares juveniles poseen una apariencia similar a la de la hembra adulta. La llamada en vuelo de esta ave es un rápido Pip-pip-pip-pip-uh. A veces emite una breve llamada de alarma, kurr. El canto del macho es un silbido claro, fuerte, y de tono ascendente consistente en cinco o seis notas. El picogordo acollarado puede emitir un gruñido rechinado durante interacciones antagónicas.  
Presenta patas cortas y azuladas, pero su color característico es el blanco, salvo en las coberteras de las alas y cola que son negras.  
Mide 8,1 cm de longitud. Posee pico decurvado de 28 a 30 mm de largo y color amarillo abajo y negro arriba. Pesa 5.3 g. Presenta corona parduzca con mejillas oscuras bordeadas por una lista malar y una mancha detrás del ojo color ante. El dorso, la nuca y las timoneras centrales son de color verde bronceado a cobrizo; el borde de las coberteras supracaudales es de color crema. Las partes inferiores son de color rufo canela más brillante en el pecho y el costado y más pálido en la barbilla y el abdomen. Las patas son color carne a anaranjado.  Su nido tiene forma de una taza lanosa, construido con fibras vegetales, frecuentemente filamentos de hongos y telarañas, adherido al envés de las hojas de Heliconia o platanera silvestre, una altura del suelo de 0,5 a 6 m.
El mosquero real centroamericano mide entre 16.5–18 cm de largo. Sus partes superiores son principalmente pardas con motas de color crema sobre las coberteras de las alas. Su obispillo y cola son de color ocre ojizo. Su pico es relativamente largo y ancho. Tiene un penacho eréctil en forma de abanico, con plumas rojas en los machos y naranja amarillentas en las hembras. Raramente despliegan del todo las plumas de su penacho. Generalmente los mosqueros reales centroamericanos son aves poco llamativas y silenciosas, pero que de vez en cuando emiten llamadas claras y repetitivas que suenan como prii-o o kia.  
Mide unos 11 cm de largo. Sus partes superiores son de color verde, salvo la cabeza que es gris. Sus alas son verde oliva y las partes inferiores son de color gris blancuzco. Ambos sexos son similares, pero los juveniles posee un color amarillo más apagado en el pecho. Al igual que la mayoría de los miembros de este grupo, esta especie es insectívora.  
Mide entre 27 y 29 cm de longitud y pesa 110 a 115 g. Las pata son cortas, de color gris verdoso. El pico es de color amarillo verdoso, largo y recto, de 64 a 78 mm de largo. El plumaje del dorso es negruzco con motas amarillentas y una V blancuzca. Presenta una franja negruzca a lo largo del píleo y otra a lo largo de los ojos y líneas blancuzcas por encima y por debajo de ellos. Las mejillas tienen matices de color ante a anaranjado o rufo. Las alas son marrón oscuro con manchas y vermiculado castaño amarillento y blanco; las coberteras y supracaudales con tienen barras negras y castaño amarillento. El pecho presenta tonos de colores castaño a ante. La garganta y el vientre son blancos. La cola es negra con faja color canela. En la zona central de Chile, se la denomina "Porotera", debido al sonido que emite, sobre todo al atardecer, acompañado de un vuelo ascendente y descendente, alternativo.  En la época de apareamiento, el macho llama la atención de la hembra ejecutando un vuelo alto en círculos y luego lanzándose al agua para tocarla a ras de manera que produce un sonido característico.
Mide en promedio 28,3 cm de longitud. Presenta píleo y lores negruzcos; dorso pardo grisáceo; partes inferiores blancuzcas manchadas de ante a canela o anaranjado; cola blanca y negra.  
El adulto es de 13,5 cm en largo y pesa 15 g; marrón arriba, con alas y cola negruzcas y el obispillo de un gris pálido. La garganta y la parte superior del pecho son de color herrumbre con las partes inferiores bajas de un blanco amarillento. La cola se le bifurca levemente. Es similar en aspecto a sus contrapartes septentrionales, pero la golondrina gorgirrufa es sedentaria y su color es más uniforme, especialmente en la rabadilla.  
Su pico y escudo facial son de color amarillo verdoso claro. Las coberteras de las alas son de color azul verdoso mientras que la espalda y la cola son de color pardo. Su cabeza y cuello son grises mientras que su garganta y las partes inferiores son blancas. Sus patas son amarillas. Su dieta consta de invertebrados, insectos y semillas que recolecta en el agua o entre la vegetación. Suele encaramarse a los juncos para buscar comida entre ellos. Construye su nido de hojas en forma en forma de cuenco que esconde entre la vegetación del suelo. Sus puestas suelen constar de 4-5 huevos, que son incubados por ambos miembros de la pareja. 
La avefría lugubroide tiene la espalda y coberteras de las alas de color castaño uniforme, mientras que sus rémiges primarias y secundarias son de color negro, con sendas listas blancas en forma de «V» separando ambas zonas de color, que solo son visibles cuando está en vuelo. Su cabeza y cuello son grises (salvo una mancha blanca en la frente) y se va oscureciendo gradualmente por el pecho a tonos negruzcos hasta llegar a una lista negra que separa el pecho del vientre y los flancos que son blancos. Las plumas de su corta cola son negras en la punta y blancas en la parte superior. Su pico es fino y negro. La coloración de sus patas pasa de los tonos grisáceos al rojizo en la época de cría. Tiene un aspecto muy similar a su pariente cercana la avefría lúgubre, de la que se diferencia por las listas blancas de sus alas y por la preferencia de hábitat, ya que la avefría lugubroide prefiere zonas de húmedas de montaña y la avefría lúgubre prefiere zonas más bajas y secas. La avefría lugubroide se comporta de forma similar a la avefría coronada, de tamaño similar y con la que a veces forma bandadas mixta. Pueden hacer desplazamientos locales en busca de recursos, a menudo de noche, en pequeñas bandadas y volando muy juntas. La avefría lugugroide se alimenta de insectos en el suelo, principalmente de termitas y hormigas, aunque también consume escarabajos tenebriónidos como Tenebrio molitor. Su territorio de caza suele ser menos de una hectárea y es compartido por un pequeño grupo familia que contribuye en su defensa. Aunque también pueden formar grandes bandadas no territoriales cuando encuentran hábitats grandes con alimento de sobra. En la época de cría suele desplazarse a zonas más elevadas. Los machos se muestran agresivos entre sí y establecen territorios por medio de emisión de sonidos y exhibiciones con las alas que incluyen aleteos enérgicos. Cuando una hembra elige a un macho lo sigue en vuelo y la cópula se producirá poco después. Suelen anidar en el suelo en lo alto de un prado situado en una ladera. Sus huevos son bastante grandes y de color oscuro. Empiezan a incubar cuando terminan la puesta, que suele constar de tres huevos. Los miembros de la pareja se turnan en la incubación en periodos de unos 90 minutos. Suelen ir añadiendo material de cobertura en el nido hasta que el huevo está medio enterrado. Los polluelos eclosionan al mes y necesitan otro mes para hacerse autosuficientes. 
Las dos rectrices casi más externas del macho son de 15 a 18 cm de largo, mucho más largas que el cuerpo que las soporta. Colgando detrás del macho volador como si fueran dos "chorritos", estas plumas hacen un sonido zumbante. Las hembras carecen de plumas rectrices alargadas, y son mayormente blancas por abajo. Debido a su pequeñez, estas aves son vulnerables a numerosos predadores.  
Mide 22 cm de longitud. Tiene corona negra; cara casi totalmente gris oscura, excepto por su bigote blanco; dorso marrón grisáceo, con tintes ferruginosos en las alas y rayas negras en el lomo y los hombros; las partes bajas son de color gris blancuzco. El iris es rojizo, el pico negro y las patas grises.  
El lori ventrivinoso mide alrededor de 26 cm de largo. Su plumaje es principalmente rojo, con la frente y el píleo negros, las alas verdes y el vientre morado. Sus muslos también son morados y sus patas son grises oscuras. Sus rémiges son verdes y la base inferior de su cola azul. Su pico es de color naranja con la cera blanca. Presenta anillos oculares grises y el iris de sus ojos es anaranjado rojizo. Las tres subespecies presentan ligeras diferencias en la coloración de su plumaje.  
Es un aláudidos pequeño, ligeramente más pequeña que la alondra común. Presenta un penacho puntiagudo eréctil. El plumaje de sus partes superiores es pardo grisáceo con moteado oscuro, y carece de los bordes blancos de las plumas de las alas y cola. Sus partes inferiores son blanquecinas, con veteado oscuro en el pecho. Ambos sexos son similares. Es muy similar a la cogujada común, que también cría en el norte de la India. La cogujada malabar es más pequeña que la cogujada común, y además su plumaje es más grisáceo que el de la cogujada común y la alondra común (que es un visitante invernal en la India). La cogujada de Deva que es otro pariente de la india con plumaje castaño, es más pequeña, tiene penacho siempre erguido y sus partes inferiores son de color rojizo liso. La alondra malabar es un pájaro sedentario que anida en el suelo, donde pone dos o tres huevos. Se alimenta de semillas e insectos, los últimos especialmente durante la época de cría. 
El mosquitero montano es un pájaro pequeño que mide alrededor de 11 cm de largo. Sus partes superiores son de color pardo grisáceo con las inferiores blanquecinas. Presenta largas listas superciliares blancas. Su pico es negro, fino y puntiagudo. Su canto es casi idéntico al del mosquitero común, pero su llamada consiste en un débil psew.  
Pyrocephalus dubius poseía una longitud de entre 10,8 y 11 cm. El macho presentaba la corona de color bermellón oscuro brillante; las partes inferiores eran de color rojo pálido, el que en la garganta pasaba a un tono más brillante y en el pecho a otro más intenso; la barba era rojiza sombreada de blanco; los lores, mejillas y las partes superiores eran generalmente de color marrón oscuro.  
La estrilda del Níger mide aproximadamente 12 cm de largo. Su plumaje es en general de tonos pardos, más claros en las partes inferiores y grisáceos en la cabeza. Su pico es de color rojo, al igual que su obispillo. De cerca se aprecia en él un fino listado en sus partes superiores, pecho y flancos. El íris de sus ojos es blanquecino, una característica poco frecuente en su familia. Su canto típico es silbido de tipo tzzzt.  
Mide aproximadamente 28 cm y pesa alrededor de 150 g. Su plumaje es verde claro con variaciones de tonos verdes brillantes en la cabeza, pasando por una tonalidad verde amarillenta en el área del abdomen y un verde oscuro en las alas. En la frente o corona tiene un área de plumas rojas que no llegan a cubrir el área ocular; además, ocasionalmente presenta puntos de plumas rojas aisladas en la cabeza y nuca. Sus alas tienen plumas de color anaranjado brillante en la parte superior interna y una degradación de plumas de color amarillo y verde oliva desde el centro del ala hasta su extensión final. Tiene una cola larga y puntiaguda de coloración verde brillante en la parte externa y verde oliva en la parte interna. Su pico es ganchudo, de color rosáceo con la punta en un tono más oscuro. Sus patas van de un tono gris rosáceo a gris oscuro. Los ojos varían de un color anaranjado rojizo a un marrón claro y están rodeados por una aureola blanca prominente. Es un ave gregaria; es decir, se le encuentra en grupos o bandadas de hasta cien aves y permanecen en parejas estables a lo largo de sus vidas. Anidan en los huecos de los troncos y ponen de 2 a 4 huevos por puesta. Sus polluelos, al igual que en otras especies de loros, nacen sin plumas, y en su etapa juvenil, alrededor de los 6 meses, ya desarrollan su plumaje verde; sin embargo, no cuentan con su característico copete rojo, el cual empieza a manifestarse después que cumplen el año de edad. Los pericos frentirrojos son aves bulliciosas, por lo que es fácil identificarlos cuando están en bandadas, y frecuentemente son vistos en espacios abiertos y en ocasiones en ciudades o pueblos. Algunas personas llegan a tener este tipo de ave como mascota, más que nada porque posee una gran capacidad para imitar voces y sonidos y por ser fácil de amaestrar. 
Única entre los Oreotrochilus, debido a que la cabeza de los machos es principalmente de color púrpura azulado.  
Esta ave de pecho gris y vientre rufo posee una prominente lista ocular oscura y una ancha lista superciliar blanca. Su lista superciliar se prolonga por detrás del ojo. Su garganta posee un tono característico gris que se prolonga en la parte superior del pecho. La porción gris de su pecho posee pequeñas pintas marrones. La zona inferior del pecho y su vientre son de un pardo rojizo y su dorso es marrón oliva. Su pico es amarronado. Ambos sexos son idénticos.  
Mide unos 57 cm de largo. Su plumaje es negro y tiene la zona facial desnuda con una carúncula amarillenta y las patas y el pico anaranjadas. Su iris es amarillo. La parte superior de su cabeza está cubierta con plumas similares a cerdas de color negro. Ambos sexos tienen un aspecto similar.  
Tiene una longitud total de unos 43 cm. Su nombre científico indica que tiene el ápice de las secundarias color blanco. Rabadilla lateral blanca y central negra. El escudete es redondeado y color amarillo o anaranjado, nunca rojo. El cuerpo es color negro, siendo más oscuro la cabeza y el cuello, el resto es apizarrado. Pico y patas amarillo. Iris rojo castaño.. Es una especie abundante, que camina bastante, ocupando todos los ambientes acuáticos, es bastante voladora si las comparamos con las otras Fulica sudamericanas. Habita, lagos y lagunas tanto de agua dulce como salobre. Anida en zonas bajas entre la vegetación o pajonales; donde no hay vegetación suficiente lo hace a plena vista en un nido flotante amarrado al fondo con la vegetación acuático. Pone de 4 a 9 huevos de color castaño claro con muchas pintas oscuras, repartidas por toda la superficie. Los huevos miden aproximadamente 49 mm x 33 mm; y los pichones son nidífugos, a las 6 horas abandonan el nido. El plumaje del pichón es gris plomizo, con la zona gular blanca, pico parduzco, iris castaño. Es granívora, siendo Paspalum repens el principal componente. También se alimenta de cereales, como el trigo, avena, maíz, girasol, especialmente en invierno si les falta alimento en lagunas, o lagos que frecuenta. Complementa su dieta con insectos, larvas, moluscos. 
Alcanza entre 11 y 12 cm de longitud corporal, con pico de 1,5 cm de largo. Cresta de color bronceado a canela y negro y 1,7 cm de largo. Mancha triangular negruzca a ambos lados de la cara, alrededor de los ojos. Barba color canela y verde con el centro púrpura. Cuello a los lados color ante, en el centro blanco. Dorso verde oliva cobrizo. Vientre ante a bronce o marrón; con una línea amplia blanquecina a anteada sobre la rectriz externa y una línea ante alrededor del eje de las otras dos plumas externas. Cola bronceada con rayas color ante.  
Tiene el pico fino y con la punta curvada hacia abajo, el cual usa para extraer insectos de la corteza, pero no tiene la cola rígida que los Certhiinae usan para sujetarse en troncos verticales. El agateador moteado tiene el plumaje densamente manchado y listado, tanto en las partes superiores como en las inferiores lo que lo diferencia de los miembros de la subfamilia Certhiinae. Pesa hasta 16 gramos, el doble que la mayoría de los agateadores de similar longitud (hasta 15 cm). Anidan en cavidades dentro de árboles.  
La hubara canaria se distingue de las otras dos subespecies por ser de menor tamaño, de colores menos arenosos y tener la espalda más oscura y con más manchas. Mide entre 55 y 65 cm de largo, por lo que es el ave de mayor tamaño entre las nativas del archipiélago canario.  Fuera de la época de cría las aves suelen ser gregarias y buscan alimento en pequeños grupos. En cambio en la época de cría los machos toman territorios para el cortejo y los defienden de los demás machos. Estos territorios suelen tener anchos 500-1000 m. Durante este periodo ambos sexos tienden a estar solos y solo se juntan para el apareamiento. El cortejo tiene lugar de diciembre a marzo. Los machos exhiben el plumaje de su cabeza y pecho pavoneándose en círculo o línea recta. Las hembras ponen entre dos y tres huevos en un nido ligeramente escarbado en el suelo entre febrero y abril. Los machos son polígamos y no ayudan en la cría de los pollos. Los polluelos son nidífugos y siguen a la hembra tras la eclosión. Generalmente solo sobrevive un pollo de cada puesta, y raramente dos.
El sisón de Damaraland mide 60 cm de largo. Su cabeza y cuello es gris, con rayas negras por su garganta (menos marcadas en las hembras), a través del ojo, y en los laterales del cuello, y cachetes blancos. La parte superior de su cuerpo es de un tono marrón arenoso, siendo blanca su zona inferior. Sus patas son de un amarillento arenoso.  
Mide entre 35 - 36 cm de largo. Su píleo es negro y tiene una lista superciliar blanca que se prolonga sobre la frente en forma de media luna que le da nombre. Tiene una línea negra desde la comisura del pico hasta la nuca cruzando los ojos. Sus mejillas, garganta, cuello y partes inferiores son blancos. Su dorso, cobertoras y supracaudales son grises con leves tonos parduscos. Sus alas y cola son grises. Su pico y patas son negros.  
Como otro saltarines, el saltarín cabecidorado es un ave forestal compacto, con colores brillantes, que mide generalmente 9.4 cm de largo y pesa de 12.5 g. El plumaje del macho adulto es negro con excepción de la cabeza dorada, los muslos blancos y rojos, las piernas rosadas y el pico amarillento. Las hembras y los machos juveniles tienen un plumaje verde oliva y se parecen a las hembras del saltarín barbiblanco, pero son más pequeños, con colas más cortas y tienen piernas rosáceas (no naranja brillante). El saltarín cabecidorado tiene varias llamadas, incluso un zumbido pir pir prrrrrt.  Los machos dan una demostración de cortejo fascinante en un lek comunal. Cada macho ocupa una percha horizontal de 6 a 12 metros de alto y brinca rápidamente, se desliza, o se lanza a otras perchas. La demostración es acompañada por el zumbido de las alas y la llamada zit-zit. Grupos de hasta 12 aves pueden funcionar juntos. La hembra construye un nido llano a poca altura en un árbol; dos huevos amarillentos veteados son colocados, e incubados completamente por la hembra durante aproximadamente 16-17 días.
El roquero imitador es un pájaro bastante grande y de coloración característica. Mide entre 19–21 cm de largo y pesa entre 41–51g. El macho tiene el plumaje principalmente de color negro brillante, con el vientre y zona subcaudal de color canela y sendas manchas blancas a la altura de los hombros. Las manchas de los hombros varían en tamaño según las regiones. La hembra tiene las partes superiores, la cabeza y la parte superior del pecho de color gris, mientras que el resto del pecho, el vientre y zona subcaudal son de color canela. El roquero imitador se alimenta principalmente de insectos, aunque también consume frutos y néctar de los aloes, como el (Aloe arborescens). Su técnica principal de caza es la de atacar a sus presas del suelo desde un posadero, y también picotean en las ramas y entre el follaje. Con frecuencia agita su cola, y la alza lentamente sobre su espalda para desplegarla en forma de abanico.  Ambos sexos se encargan de construir el nido, y tardan alrededor de una semana en construir un nido en forma de cuenco hecho de palitos, hojas, hierbas y plumas, con el interior forrado de pelo de mamíferos. A menudo usan los nidos de las golondrinas abisinias con frecuencia echando a las golondrinas cuando todavía lo estaban usando. El nido normalmente está situado debajo de un saliente rocoso, un puente, en una grieta o una cavidad de un muro o en una cueva. En el sur de África pone los huevos de agosto a diciembre, con un máximo entre septiembre y noviembre. La puesta normal suele tener entre dos y cuatro huevos, que las hembras incuban durante 14–16 días. Ambos progenitores alimentan a los polluelos que tardan unas tres semanas en desarrollarse.  
El trogón montano mide alrededor de 28 cm de largo, incluida su larga y ancha cola característica de los trogones. Su pico y patas son de color amarillo. La cabeza del macho es negruzca azulada con iridiscencias broncíneas. Por debajo del ojo presenta dos pequeñas carúnculas amarillas o anaranjadas y por encima tiene otra amarilla o gris. Sus partes superiores y parte superior del pecho son oscuras con irisdscencias verdes en la espalda y azules o violetas en el pecho y la cola. El resto de sus partes inferiores son rojas salvo la parte inferior de la cola que presenta un fino listado blanco y negro. La cabeza de la hembra es parda y tiene las carúnculas más pequeñas. Su garganta y pecho son de color canela claro, y en lo demás se parece al macho. Los inmaduros se parecen a las hembras pero con el vientre blanco y con motas blancas en las alas formadas por las puntas de las plumas coberteras y las secundarias interiores.  
Mide 41 a 44 cm de longitud. La piel alrededor de los ojos y la nuca son de color azul cobalto; el pecho, la garganta y la cabeza color azul de aspecto grisáceo, negruzca en la corona; el lomo es de color castaño, las alas son verdes con puntas negruzcas, la cola es negra con puntas marrón, base amarilla en la parte superior, la grupa y crísum rojos. Las patas son blancuzcas verdosas. El pico es amarillo limón, con una mancha negra en la base de la mandíbula, una pequeña mancha a cada lado, se hace verdoso hacia la punta y esta es negruzca.  
Mide unos 12 cm de longitud, con un promedio alar de 100,5 mm. Tiene las partes superiores de color marrón grisáceo, con la cabeza de un marrón más oscuro y las partes inferiores blancas, estriadas con marrón negruzco desde la garganta hasta la cloaca. La cola cuadrada promedia 46,8 mm de largo y tiene bordes blancos en las coberteras infracaudales marrones. Las plumas de vuelo son de color marrón negruzco y el pico y patas son negras. Los ojos son de color marrón oscuro y el pico negro promedia 8,5 mm de largo. Ambos sexos son similares, pero los juveniles tienen las rayas del pecho más difusas y de color marrón rojizo o bordes beige en las plumas del dorso y las alas. No tiene subespecies reconocidas. El canto se compone de una serie de notas cortas que aumentan su frecuencia seguidas por un zumbido complejo y, a veces completado por una serie de clicks. La canción se vuelve cada vez más fuerte, a pesar de que los clicks finales son bastante suaves. El canto es similar al del avión cinchado, y no se parece al de la golondrina de las Mascareñas, lo que sugiere problemas taxonómicos sin resolver.  El vuelo es descrito como fuerte,  o como el de un avión zapador.  El avión de Brazza se distingue de la mayoría de las otras golondrinas dentro de su área de distribución por estar fuertemente estriado en las partes inferiores.  Aunque la golondrina abisinia también tiene las partes inferiores blancas con rayas oscuras, es más grande, tiene la cola profundamente bifurcada y un plumaje muy diferente, con las partes superiores de color azul oscuro, la rabadilla de color rojo y la cabeza castaña.  En comparación con la golondrina de las Mascareñas, esta especie es más pequeña, tiene la espalda más clara y rayas más finas en la garganta y el pecho,  pero sus rangos no se solapan.   
Miden unos 23 cm de largo (la hembra ligeramente más pequeña). La espalda es verde oliváceo intenso y el pecho y el vientre son amarillos con rayados longitudinales oscuros que en el abdomen se consolidan a los lados formando bandas negras. La cabeza es blanca por los lados con una banda negra detrás del ojo, y la corona (desde la frente a la nuca) en el macho es roja y en la hembra es rayada de negro y blanco delante y roja detrás. En la garganta abajo y la parte alta del pecho tienen una mancha roja. El pico es azuloso, el iris del ojo rojo y las patas gris-verdosas. Los inmaduros tienen el dorso más opaco, la garganta y pecho alto negros y la corona roja. Sus voces de reclamo suenan “tajá” y “roán” o “jorr” repetidas. Andan en bandos pequeños o aparejados. Vuelan sonoramente a diferencia de los otros carpinteros cubanos. Picotean los troncos, con golpes que tamborilean. Buscan su alimento debajo de la corteza y entre las ramas y hojas sin bajar nunca al suelo. Son muy activos y ágiles. Pueden pararse en las ramas en posiciones invertidas. Comen insectos, larvas y ranas pequeñas, y también pequeños frutos.  
Esta especie fue descrita por primera vez en 1817 por el ornitólogo francés Louis Jean Pierre Vieillot como Zosterops chloronothos. Puede alcanzar un tamaño de aproximadamente 10 cm. Las partes superiores del cuerpo son de un color verde oliva opaco, mientras que las partes inferiores son de un color más pálido. El vientre y la cloaca tienen un color amarillo y los ojos están rodeados por un característico anillo blanco. Los machos y las hembras son de color similar. Durante la época de cría, entre septiembre y marzo, dos huevos pálidos son depositados en un nido en forma de cuenco, que está bien escondido en el follaje. Machos y hembras comparten tareas empollando. Normalmente solo se cría un juvenil, el cual desarrolla las plumas completamente en unos 14 días. Su dieta consiste en néctar e insectos. 
Mide unos 11 cm de longitud promedio y pesa alrededor de 11 g. El pico es curvo, largo y de color negro, y la cola corta. El macho es de color azul violeta con alas, cola y garganta negras, y patas amarillas brillantes. La hembra es verde, con la cola oscura, las partes inferiores densamente rayadas y de color verde azuloso, la garganta amarilla y la cabeza verde con algunos esbozos azules. Es fácilmente distinguible del mielerito patirrojo (C. cyaneus), con el que comparte hábitat. En esa especie, el macho tiene las patas rojas y la espalda negra, y la hembra no tiene la garganta amarilla. Por el contrario, es muy similar al mielerito cerúleo (C. caeruleus), con el que coincide en Panamá y Colombia; las diferencias entre ambas especies se reducen, en los machos de la presente, al tamaño del parche negro mayor en la garganta y a la intensidad de la coloración azul menos oscura, y en la hembra que se distingue por su cabeza con mayor cantidad de azul. Se alimenta de insectos, artrópodos, frutos y néctar. Se alimenta en parejas o pequeños grupos, y en ocasiones se integra en bandadas mixtas. Se reproduce de abril a septiembre. Construye su nido en lo alto de los árboles, a partir de tejidos vegetales muy finos. La puesta consiste en dos huevos. Su llamado es un largo «síííí», y el canto del macho es un «pit pit pit pit pit-pit» repetido incluso por varios minutos. 
La especie tiene partes superiores predominantemente negras y partes inferiores blancuzcas. Las mejillas superiores y las coberteras de los oídos son negras; tiene franjas blancas en las alas, un píleo negro recurvado sobre la frente y pies de color rosa. Un adulto reproductor tiene un par de carúnculas anaranjadas encima de la base del pico y en medio de los ojos, la piel de la cara es de color marrón-naranja en la base de la mandíbula inferior, así como anillos oculares azulados. Llega a medir unos 75 cm de largo, con una envergadura de 110 cm y un peso de 2.5 a 3.5 kg. La especie es amistosa: se posa en grupos de entre unos pocos pájaros hasta varios cientos. Están presentes durante todo el año en la isla de Macquarie, donde cada año se reproducen en pequeñas y grandes colonias en las costas, sobre superficies rocosas desnudas y farallones. La construcción del nido tiene lugar a partir de junio. Los nidos tienen forma de conos truncados de 20 a 30 cm de altura, y construidos de vegetación, guano y barro. La hembra pone dos o tres huevos entre mediados de septiembre y enero —principalmente a finales de septiembre y principios de noviembre—, la mayoría de los huevos se incuban a finales de diciembre. La mayoría de las polluelos son independientes de sus padres a mediados de febrero.
La fulveta cariparda mide unos 15 cm, incluida su cola bastante larga. Su plumaje es pardo en las partes superiores y anteado en las inferiores. Su píleo es gris, y sus mejillas oscuras. Tiene el pico corto y oscuro. Se alimenta principalmente de insectos y néctar.  La fulveta cariparda anida de enero a junio, con el máximo entre enero y febrero. Un estudio muestra que suele haber unos 38 nidos en unos 50.000 metros cuadrados. Construye su nido en los árboles, oculto entre el follaje denso. Tienden a situar su nido en posición central cerca del tallo principal para reducir la posibilidad de expoliación por parte de los depredadores. Las plantas preferidas para anidar son los matorrales de las especies Lasianthus ciliatus (36%) seguidos por los de Saprosma fragrans (27%) y Thottea siliquosa (23%). El nido, en forma de cuenco, está construido con musgo verde, raicillas, líquenes y hierba, situado en la bifurcación de una rama o suspendido en las ramas finas a una altura media de 68 cm del suelo. El nido mide 92 mm de ancho y unos 49 mm de profundidad.
Es la especie de cuco más pequeña del mundo, con promedios de 15 cm de largo y 17 g de peso.  
Alcanza una longitud corporal de 13 centímetros. El macho tiene el plumaje de un color amarillo dorado brillante. Las plumas de la cola son de color marrón oscuro con bordes grises o rosados y las alas marrón oscuro con ribetes de color blanco o marrón claro. El pico es negro, los ojos marrones o avellana y las patas de color amarillento. Las hembras tienen la frente amarillenta en plumaje nupcial. La cabeza y los lados del cuello son oliva grisáceo, las coberteras traseras y superiores son de color gris-verdoso. Las plumas de la cola son similares a las del macho. La parte inferior es de color marrón blanquecino con un brillo amarillento y la parte superior es marrón grisáceo.  
El torillo de Robinson mide entre 18 y 23 cm de largo y suele pesar alrededor de 110 g. Tiene las alas y la cola cortas. Su espalda y alas son de color castaño con cierto moteado blanco y negro. Su cabeza es gris salvo los laterales de su rostro que también son castaños. Su pecho es de color canela. Coincide tanto el torillo pintojo como la perdiz tasmana de apariencia similar. El torill de Robinson es más grande y de patas más largas que ambos, y de anatomía bastante diferente a la perdiz que además es más oscura. El torillo pintojo está casi totalmente moteado, con motas blancas sobre el pecho gris, no canela. La especie más similar es el torillo dorsicastaño cuyas áreas de distribución no solapan. Muy pocas personas han observado al torillo de Robinson debido a su reducido área de distribución y su carácter esquivo. Suele andar por lugares donde está bien camuflado, y no alza el vuelos salvo que sea absolutamente necesario. Generalmente es sedentario, aunque se han registrado algunos desplazamientos, probablemente debidos a los cambios estacionales del hábitat. Se sabe que estas aves crían en solitario. Su época de cría va de enero a marzo. Su nido cosiste en una somera depresión del terreno cubierta con una cúpula de hierba con una entrada lateral, cuyo interior está forrado de hojas y hierbas. Generalmente su nido está escondido entre la vegetación. Ponen de dos a cuatro huevos (generalmente tres). Sus huevos son blancos con motas marrones, grises azuladas o negras. El macho asume la tarea de incubación y cuidado de los pollos, como en el resto de congéneres. Sus polluelos son precoces y nidífugos.
Muchos surucuas tienen plumajes distintivos entre macho y hembra, con plumas suaves, con frecuencia coloridas. Es relativamente pequeña la especie: 23-24 cm de largo y pesa 54-57 g, con un bajo cola blanco y tiras negras, un pico amarillo y alas cubiertas vermiculadas con blanco y negro, pero a la distancia parece gris. El macho tiene cabeza verde, pecho alto y trasero, cara y cogote negro, y vientre dorado amarillo. La hembra de cara, pecho y trasero pardos, cola rojiza y vientre amarillo. Los inmaduros recuerdan al adulto pero más suaves, y los jóvenes machos garganta, pecho y alas marrones.  Anida entre 1-6 m de altura en una cavidad, con su típica puesta de dos huevos blancos.
Las partes superiores son de color gris azulado oscuro con gran parte del píleo, cuello y parte superior del manto de color gris y algo manchado de negro, de forma variable dependiendo de cada espécimen, independientemente de su sexo. El píleo está rodeado por dos gruesas líneas oculares negras que se extienden sobre la parte superior del manto; de perfil, el ave puede dar la impresión de tener negra la cabeza. Las partes inferiores son de color gris claro, con las mejillas y la garganta casi blanca y el vientre más o menos lavada o canela. Las coberteras son rojas, con grandes manchas blancas. El iris es de color marrón o avellana, el pico es negro, con la mitad de la mandíbula inferior de un blanco azulado o azul-lila más ligero. Los pies son de gris pizarra, marrón verdoso o marrón claro amarillento, con garras de color cuerno, marrón pizarra o grisáceo oscuro. Hay un marcado dimorfismo sexual: el macho tiene una línea ocular muy oscura, con poco brillo y el vientre es ligeramente gris azul o pálido, o ante desgastado, mientras que en la hembra tiene una línea ocular más opaca, y las partes inferiores más gamuzas, con los costados y el vientre de un canela desgastado. Las partes superiores de la hembra también difieren un poco de las del macho: el cuello y la parte superior del manto están ligeramente teñidos ante y el manto inferior es más opaco que el macho, proporcionando un contraste en un cuello más pequeño. La hembra joven es similar, pero el píleo es de color crema, las partes superiores son más grises que azules y los ojos se caracterizan por ser más apagados.  En los jóvenes, las plumas terciarias y las coberteras mayores también se tiñen de color marrón como cuando están mudando los adultos, y el pico es un poco corto y embotado.   Los adultos sufren una muda completa después de la temporada de cría e incompleta (especialmente de la garganta y el cuello) antes de la temporada de cría en noviembre o diciembre.  El trepador gigante es el más grande del género, ya que mide 19.5 cm de longitud.  Las mediciones varían algo en las subespecies: el ala plegada mide 115 a 121.5 mm en el macho de S. m. magna, 111-117 mm en el macho de S. m. ligea, 115-119 mm en la hembra de S. m. magna y 109-117 mm para la hembra de S. m. ligea. El pico mide 29.1 a 33.1 mm en los machos de S. m. magna, 25.9 a 29.2 mm en el macho de S. m. ligea, 29.5 a 32.5 mm en las hembras de S. m. magna, y 23 a 28.2 mm para la hembra de S. m. ligea. El tarso mide, en S. m. magna, es de 19 a 22 mm; la cola es muy largo para una sita, ya que mide 58 a 64 mm en los machos de S. m. magna y 58-63 mm en las hembras de S. m. magna. El peso, en la subespecie S. m. ligea, es 36-47 g.  Su gran tamaño lo hace un trepador bastante característico, pero en algunos casos este criterio no es muy claro, pero puede haber confusión con el trepador de las Naga (S. nagaensis),  sin embargo este es rojizo en los flancos, las líneas oculares negras son mucho más estrechas y no tiene el píleo y el manto superior más opaco que el resto de las partes superiores.  El trepador de Yunán (S. yunnanensis)  puede encontrarse en los mismos hábitats como el trepador gigante en el sur de Yunán, pero es mucho más pequeño, con un lista superciliar blanca.  El trepador gigante, como la mayoría de las sitas, prefiere descender los árboles de cabeza, aunque por lo general es menos activo que las especies más pequeñas del género. Normalmente, vuela distancias cortas, haciendo ruido con sus grandes alas. En distancias más largas, hace varios descensos, lo recuerda a un movimiento ondulatorio. El trepador es encontrado en solitario o en parejas, por lo general en pinares. Usualmente explora el tronco y las ramas mayores, pero también se ha observado su preferencia por las ramas más finas en busca de insectos. Un estudio del contenido estomacal mostró que la dieta consistía de bayas y artrópodos, tales como escarabajos, polillas (imagos y larvas) y hormigas. Los datos sobre la reproducción del trepador gigante es parciales. El 4 de abril de 1933, un nido fue encontrado en el sur del Estado Shan (Birmania), con tres polluelos a medio emplumar. Estaban situados en un agujero natural en el tronco de un árbol, con la abertura hacia el cielo, a más de dos metros sobre el suelo, sin cubierta de barro —mientras que otras especies de trepadores lo hacen—. El 8 de abril de 1983, otro nido fue encontrado en el noroeste de Tailandia: había tres jóvenes, fueron localizados a tres metros del suelo en el agujero de un roble a ocho metros de altura y 25 cm de diámetro. En 1998, a finales de marzo, se informó de otro nido en Tailandia, que se encontraba en el tronco de un Pinus kesiya, y contenía varios polluelos.
Esta ave mide de 18 a 20 cm y pesa cerca de 67 g. Tiene la cola corta y aguda. Su pico es amarillento opaco y tiene el cuerpo principalmente verde con la parte interior de la coronilla amarillenta y la barbilla naranja. Sus plumas primarias y cobertoras alares internas son azul cobalto y la superficie inferior de las rémiges verde azulosa.  
Sue partes superiores son parduzcas mientras que sus partes inferiores son amarillentas, y presenta una larga lista superciliar también amarillenta. Sus partes inferiores de color amarillento claro y la ausencia de listas en las alas sirven para distinguirlo de otras especies similares. Tiene patas delgadas y scuras y su mandíbula inferior es más clara y presenta el panel de las alas grisáceo. Se alimenta principalmente de insectos que atrapa picoteando o vuelos cortos. Es un pájaro activo, que prefiere las copas de los árboles y arbustos. Es difícil de seguir mientras se mueve de rama en rama, explorando acrobaticamente el follaje. 
El macho adulto se distingue por el color negro muy oscuro y el amarillo muy intenso, mientras que la hembra es más clara y el color amarillo se encuentra más extendido por el vientre. En caso de tener duda del sexo, se puede tomar al pájaro con la mano y extender una de sus alas; en la hembra la franja alar amarilla debe ser estrecha y en el macho ancha. Adicionalmente, ayuda darle una vuelta para verlo por debajo; en la hembra se pueden ver unas plumas amarillas dispersas, desde el vientre hacia el pecho y en el macho, el color negro oscuro es continuo. Además, los machos suelen elevar las plumas de la cabeza, como una cresta. El sexo se puede averiguar cogiéndolo con la mano y soplándole la cloaca; el macho la tiene un poco hacia afuera, del tamaño de un grano de arroz, más o menos, y la hembra la tiene redondeada. La importancia de distinguir entre machos y hembras radica en el momento de la compra porque se acostumbra soltar las hembras cuando son capturadas, ya que al no cantar no tienen ningún valor en la jaula. Los juveniles son de color negro ceniza y su pico, la franja alar y el bajo vientre de color amarillo anaranjado. Se distinguen fácilmente de los adultos porque tienen una doble línea de plumitas moteadas de color amarillo anaranjado en los hombros. Su hábitat natural en Perú y Bolivia son las altas mesetas y páramos andinos ("la Puna"), entre 3.500 y 4.500 msnm, caracterizada por pendientes, con rocas y hierba, salpicadas de arbustos. En Arequipa (Perú) se pueden encontrar jilgueritos a partir de los 2600 msnm. En Argentina, donde vive a una altitud comprendida entre 2.000 y 3.000 msnm, es localmente abundante. En Chile se le encuentra en la alta cordillera de la zona norte, zonas de puna, cerca de arroyos, en hondonadas arbustivas y con árboles, desde 3.500 a 4.800 msnm. Para adaptarse a la relativa escasez de oxígeno del aire del Altiplano, su sangre contiene mayor número de glóbulos rojos que otros pájaros que viven en tierras bajas, lo que garantiza la oxigenación de sus tejidos. Viven en un ambiente con mucho viento, con temperaturas máximas de + 20 y - 22 °C. Por ello, su organismo está adaptado a grandes fluctuaciones día-noche de 20 °C de temperatura. El problema de la temperatura no le resulta un inconveniente; el problema básico lo constituye la escasez del alimento y los lugares adecuados para nidificar. Fuera de la época de cría y en determinadas épocas del año se le encuentra a menor altitud: en Perú a 2.335 msnm y en Argentina desde 750 msnm a 1.390 msnm. 
Es similar en apariencia a la chocha perdiz, alcanzando entre 30 y 33 cm de largo y pesando entre 193 y 310 gramos. La parte superior del plumaje es marrón rojizo, con finas rayas de color negro y ampliamente veteado con marcas negruzcas en la corona, las partes inferiores son de un amarillento pálido. El pico es largo con una punta flexible para extraer gusanos y otros invertebrados del suelo.  
El bulbul orejudo mide alrededor de 20 cm de largo, incluida su larga cola. Sus partes superiores son principalmente verdes oliváceas, y sus partes inferiores son verdes amarillentas. Su frente y píleo son negruzcos. Los laterales del rostro son principalmente negros, aunque enmarcados por el blanco del borde de las coberteras auriculares y la garganta. También presenta un fino penacho vertical blanco en el lorum. Ambos sexos tienen un aspecto similar, aunque los juveniles son menos llamativos. Se alimenta de frutos e insectos. Anida en los arbustos, donde suele poner dos huevos por puesta. 
Es un ave cuyo tamaño oscila entre los 41 cm hasta los 51 cm, de cuerpo largo bastante semejante al de la lechuza común (Tyto alba) con la marcada diferencia de tener un color café y un oscuro borde rodeando el disco facial. Además posee manchas bajo las alas. La lechuza de Célebes claramente pertenece a la familia de la lechuza común, sin embargo tiene mucho más parecido con la lechuza australiana (Tyto novaehollandie).  
T. ruckeri es un picaflor de mediano tamaño de 10,2 a 11 cm de largo y un peso de 5 a 5,8 g. Tiene un pico largo y curvado y, al igual que otros ermitaños, no hay dimorfismo sexual. El dorso es de color verde-bronceado, y tiene un parche oscuro a la altura del oído. El pecho es de color naranja-marrón y la parte inferior es gris. La subespecie del sur, T. r. venezuelensis, tiene el pecho de un color algo más apagado comparado a la subespecie nominal en el norte. Al igual que otros ermitaños, T. ruckeri visita flores muy distantes, incluyendo: Heliconia, Costus y el plátano. El macho suele ser menos agresivo que otros picaflores territoriales. El nido tiene la forma de una taza, y es construida de fibras vegetales adjuntada a 2-4 m de altura en la parte inferior de una Heliconia o, a veces la hoja de un plátano. La hembra suele poner e incubar dos huevos blancos. 
Esta especie es de tamaño grande, dentro del género de los tinamúes, alcanzando entre 40 y 46 cm de altura. Presenta color negruzco en todo su cuerpo, excepto en el vientre que es más claro, como hollín, y debajo de la cola, donde és de color rufo.  
Esta especie de tinamú mide aproximadamente 38 cm de largo Al igual que otros tinámidos, el cabecirrojo se alimenta de frutas que encuentra en el suelo o en arbustos de poco porte. También se alimenta de pequeñas cantidades de invertebrados, capullos de flores, hojas tiernas, semillas y raíces. El macho incuba los huevos que pueden provenir de hasta cuatro hembras diferentes, y luego criarlos hasta que estén listos para independizarse, por lo general tras 2 o 3 semanas. El nido se encuentra en el suelo entre arbustos densos o raíces. 
La collalba núbica presenta un marcado dimorfismo sexual. Los machos tienen el plumaje negro y blanco, y las hembras tienen un plumaje de tonos pardos en las partes superiores y blanquecino en las inferiores. Los machos pueden presentar dos fases de color. Los machos de fase blanca y negra, tienen las partes inferiores blancas. Su rostro, garganta, manto y alas son negros, presentan un capirote blanco que abarca su frente, píleo y nuca. Su obispillo es también blanco. Su cola es blanca, salvo una «T» invertida negra, formada por la mitad terminal de las plumas centrales y la punta del resto de plumas de la cola. Los machos de fase negra son negros, salvo la cola, el obispillo y las zona subcaudal que son blancos.  
El perico de Nueva Caledonia es algo más pequeño que la forma nominal del perico maorí cabecirrojo (tiene una longitud media de 26 cm en lugar de los 27 cm del segundo). Su plumaje es principalmente verde, aunque es más amarillento en los laterales de la cabeza, el pecho y el vientre que su congénere neozelandés. En cambio tiene manchas rojas similares en la cabeza (en la frente y tras el ojo) y también sus plumas primarias son azules.  
Este pájaro mide 18 a 22 cm (centímetros), y tiene un peso de 75 g (gramos). Tiene un claro dimorfismo sexual. El macho tiene la cabeza y el pecho negro, mientras que el pico es de color amarillo brillante. La parte superior del abdomen y los flancos son de color ladrillo rojo, más o menos intensos, las alas superiores de color gris oscuro o marrón, dependiendo de la subespecie. La parte inferior del vientre es sucia con las patas blancas y naranja-amarillo. La hembra tiene una coloración variable en la cabeza que va desde el color oliva al marrón. El dorso y las alas son de color marrón oscuro. Su garganta, parte inferior del abdomen y debajo de la cola son de color blanco. Su pecho está moteado de gris y gris oscuro. La parte superior del abdomen es un color marrón rojizo menos sostenido que en el masculino. Los jóvenes se parecen a la hembra.  
El burrito de las Galápagos es pequeño con una longitud total de 15 centímetros. Tiene el plumaje oscuro, negro con una cabeza y frente más gris y manchas blancas en la parte posterior. Tiene los ojos de color escarlata, pico negro. Las alas casi inútiles para el vuelo. Poseen una gama amplia de llamadas. Habita en los prados húmedos y arbolados. En las Galápagos estos hábitat se encuentran generalmente en las islas con elevaciones más altas (particularmente en las islas de Santiago, Santa Cruz y Sierra Negra). Se alimentan de invertebrados, principalmente caracoles, isópodos, libélulas, hormigas, también tomando bayas y semillas. Durante el día, escarban la hojarazca, buscando comida. Esta especie ha sobrevivido a la llegada de humanos en las Galápagos. Es una especie curiosa que se acerca a los humanos; esta candidez la hace vulnerable a los gatos domésticos asilvestrados, perros y cerdos. Las cabras introducidas y el ganado atentan contra su hábitat. La supresión de cabras y ganado, y la regeneración resultante de árboles, arbustos y gramíneas, lleva rápidamente a un retorno del burrito. Como la mayor parte del hábitat del burrito de las Galápagos queda integrado en un Parque nacional, y los esfuerzos tienden a eliminar las especies introducidas causantes de la mayoría de los daños, el futuro depara protección para estas aves. 
Es el picaflor o colibrí común de Lima. Se le reconoce por su vuelo zigzageante de flor en flor o un vuelo rápido y recto. Mide menos de 10 cm, es color rufo encendido, con cabeza verde, pecho blanco. Tiene el pico recto y largo de color rojo en la base y punta negra. El colibrí es un ave muy territorial y competitiva. Se alimenta del néctar de las flores, las que a su vez poliniza. Esta ave puede ser observada y fotografiada en Ecuador en el Jardín Botánico de Guayaquil 
Mide alrededor de 16 cm de largo. El macho tiene el plumaje de las partes superiores negro salpicado con motas blancas, aunque su cabeza y pecho son principalmente de color amarillo anaranjado con un denso moteado negro. Presenta una lista negra en la frente y la parte frontal del píleo formando una cresta eréctil, y tiene una gran mancha negra en el centro del pecho. Su vientre es blanco con cierto moteado oscuro difuso, y está separado del pecho por una lista negruzca difusa con pequeñas motas negras alrededor. Presenta un anillo ocular gris y su robusto pico ligeramente curvado hacia abajo también es gris. La base de su cola es roja y sus rémiges laterales e inferiores son blanquecinas están listadas en blanco y negro. La hembra es similar pero con menos negro en su plumaje: sus partes superiores son pardas en lugar de negras, y solo presentan una pequeña mancha negra en el pecho y la parte superior del píleo, aunque presenta una lista negruzca más ancha y moteada en blanco. Se alimenta de insectos, frutos y semillas, que recolecta tanto en los árboles como en el suelo. Excava túneles de medio a un metro de largo en el suelo con ramificaciones laterales donde anida. Su exhibición nupcial consiste en una especie de danza en la que el macho y la hembra situados en ramas próximas se hacen reverencias repetidamente y cantan juntos. 
Mide alrededor de 27 centímetros de largo (24 sin contar sus raquetas). Su plumaje es principalmente verde, con tonos amarillentos en las partes inferiores. Su píleo es azul, variando en tonalidad y extensión según las subespecies, en la nominal es azul turquesa. Las plumas de la parte inferior de su cola también son azules, y tiene tonalidades oscuras bajo sus alas. Las dos plumas centrales de su cola son muy largas, y consisten en un filamento verde pelado terminado en un mechón negro a modo de raquetas, que sobresalen de la cola. Su pico es blanquecino grisáceo. Los juveniles no tienen raquetas en la cola. Se desplaza en pequeñas bandadas de 5 a 12 individuos, pero suele encontrarse en más cantidad en los árboles frutales. Come frutas, bayas, frutos secos y semillas. 
Es un bucerótido negruzco de porte mediano, de unos 70 cm de largo. El macho posee una cresta y nuca de color marrón-rojizo, con un cuello pálido. La hembra es toda de color negro. Ambos sexos tienen un largo, pico amarillento simple con una coloración violeta en su base, y un sobre hueso aserrado en su parte superior, y una garganta inflable azul. El Cálao de la Sumba es una especie monógama. Su dieta consiste principalmente de frutas. 
Es el miembro más pequeño del género Charadrius, mide unos 15 centímetros de longitud, ligeramente más pequeño que un chorlitejo frentiblanco (Charadrius marginatus). La longitud alar es de 100-105 mm y pesa un poco menos de 40 gramos. La parte superior es de color gris pálido, y las partes inferiores blancas con una estrecha cinta marrón en el pecho. Se diferencia de chorlitejo frentiblanco por el tamaño más pequeño, el cuerpo más redondeado y el dorso más pálido.  
Mide 13 centímetros de longitud en promedio. Es un ave de colores brillantes, distintiva dentro de su área de distribución. El macho es de color verde brillante en las partes superiores y de color amarillo en las inferiores, con una ancha ceja de color amarillo dorado y la corona azul violeta. Tiene un estrecho anillo ocular azul y una delgada línea azul que se extiende desde la nuca hasta el pecho. La hembra es similar, pero no tiene la gorra dorada ni el pecho amarillo; ambos colores son reemplazados con verde.Su llamada es un suave silbido wheeeeuuu.  
El monarca colilargo malgache es un ave paseriforme de tamaño mediano, mide unos 18 cm de largo y pesa entre 12.1 a 12.3 gr. Los machos poseen largas plumas de cola, que pueden llegar a medir hasta 18 cm de largo. La hembra es de color rufo-anaranjado, con cabeza y nuca negros. Las plumas de vuelo en sus alas son negras con bordes rufos, y ella tiene una delgada, franja color celeste en el párpado.  
El picaflores de los Nilguiri es un pájaro pequeño, de unos 9 cm de largo, y sin diferencias significativas entre machos y hembras. Sus partes superiores son pardo grisáceas y las inferiores blanquecinas. Su frente y supercilio también son blanquecinos. El picaflores de los Nilgiri es un pájaro sedentario de los bosques y sus límites, así como las áreas de cultivo colindantes y sotos aislados, con frecuencia en zonas montañosas. Como los demás picaflores se alimenta principalmente de néctar y frutos. Busca alimento en la copas de los árboles, por lo que son importantes polinizadores y dispersores de semillas del bosque tropical.  Como otros picaflores tiene una lengua plumosa con la que liba el néctar, pero también consume pequeños frutos e insectos. Su época de cría es de enero a abril, con una posible segunda nidada entre mayo y junio.  Suele poner entre dos y tres huevos un nido con forma de bolsa suspendido de las ramas de un árbol o arbusto.  
Mide aproximadamente unos 25 a 30 cm y pesa cerca de 300 g. La característica que mejor la identifica es una cresta color naranja caída hacia atrás, que se levanta cuando el ave está excitada. El color predominante del plumaje de su cuerpo es marrón oscuro, con las partes inferiores más claras o rojizas y la espalda tendiente a ser verde olivo. El vientre presenta manchas elípticas color blanco. La cabeza es oscura, con la garganta negra rayada con blanco. Machos y hembras son similares, aunque las hembras son generalmente más pequeñas y con el color de la cresta de un rojo menos intenso. Los individuos juveniles son más pequeños, con matices brillantes en su plumaje y la garganta color pardo. El límite norte de su distribución comprende desde el centro del estado de Veracruz y la península de Yucatán, en México, y por el sur hasta el suroeste de Panamá. Viven en grupos de 4 a 10 individuos, en el sotobosque de bosques tropicales, alimentándose de granos, insectos y de los frutos que caen de los árboles. Su hábitat está amenazado por la deforestación. 
Mide 13 cm de longitud y pesa alrededor de 10 g. El macho tiene la corona negra con loruns blancos y nuca gris pálido; por arriba es gris pardacento, más parduzco en las alas; la cola es negruzca, con el contorno externo de las plumas externas blanco. Por abajo es blanco. La hembra tiene la corona más parda, como también las partes superiores y el vientre teñido de amarillento; los juveniles tienen la corona escamada de blanco. Es encontrado solitario o en pareja, usualmente no se junta a bandadas mixtas. Es considerada una de las aves más enigmáticas del Neotrópico y su situación permanece poco clara en la mayoría de su rango, con evidencias de nomadismo y alimentación oportunista. Construye un nido en forma de taza en los árboles. La nidificación ocurre entre junio y septiembre en Venezuela, con nidos activos en julio e incubación en agosto; en Argentina ocurre entre octubre y enero.
El anteojitos cingalés mide alrededor de 11 cm de largo. Sus partes superiores y los laterales del cuello son de color verde oliváceo oscuro. Su obispillo es de un verde más claro, mientras que su frente y píleo son más oscuros. Las alas y cola tienen los bordes pardos. Presenta el típico aro de los anteojitos alrededor del ojo compuesto por pequeñas plumas blancas. Su lorum es oscuro y atraviesa el anillo ocular en la parte frontal. Su barbilla, garganta y parte superior del pecho son de color amarillo verdoso. Su vientre es de color blanco grisáceo. Su pico y patas son negruzcos. El iris de sus ojos es de color castaño rojizo. Se distingue del más extendido anteojitos oriental (Zosterops palpebrosus) y al que reemplaza a partir de los 1200 metros de altitud en la isla de Ceilán, porque el anteojitos cingalés es más grande, el verde de su espalda es de tonos más apagado y el amarillo de su pecho está más extendido. Es un pájaro social, que forma grandes bandadas que solo se separan durante la época de cría. Es principalmente insectívoro, aunque también se alimenta de néctar y frutos de varios tipos. Construye nidos en los árboles donde pone tres huevos de color azul claro y sin moteado. 
Este columbiforme de 18 cm de largo es una tortolita esbelta y de cola relativamente larga. Posee patas muy cortas, de color rosado, y un pico pequeño negro. Es café-grisáceo por encima, con dorso y cola parduzcos (este último un poco grisáceo). La rabadilla, cuello, nuca y corona son grises. Leve dimorfismo sexual, siendo el macho más claro que la hembra. Los ojos son visiblemente blancos. Una de las características que más la diferencia de otras tortolitas es el diseño alar; posee una distintiva franja oscura en las coberteras pequeñas y es gris en las coberteras mayores, con una gruesa franja blanca, que contrasta con las rémiges negras. La especie se asienta en ambientes muy diversos, desde estepas y sabanas hasta zonas boscosas y entornos urbanos. En regiones de abundancia alimenticia forman grandes bandadas de cientos de ejemplares, pero normalmente forma parejas para reproducirse.Se alimenta de grano y detritos. La reproducción es constante a lo largo del año, aunque la mayor parte de las uniones se registran en primavera y verano. El nido es muy precario, a veces una plataforma sin paredes construida a base de tallos de gramíneas y palotes, con o sin revestimiento de plumón en la cara interna. A veces reutiliza nidos abandonados por otras aves con las que comparte entorno, como el espinero (Phacellodomus spp.) o el zorzal colorado (Turdus rufiventris). Pueden intervenir ambos miembros de la pareja o solo uno en la construcción del nido. Pone en días alternos uno, dos o más raramente tres huevos, de color blanco y elípticos u ovoides, de hasta 25 × 18 mm (ambos polos iguales) u ovoidales (un polo más ensanchado que otro). Las medidas de estos varían entre 21,8 a 25 × 17 a 18,5 mm; y, luego de 12 a 18 días de incubación, los huevos eclosionan; los pichones permanecerán otro tanto en el nido, al cuidado de los adultos mientras desarrollan el plumaje juvenil y abren los ojos. Poco después de abandonar el nido dejan a sus padres para independizarse. El macho canta durante el día, con un arrullo muy rítmico de dos sílabas repetidas varias veces. 
El perico de Naretha es más pequeño que el perico cariazul, mide unos 28 cm de largo. Sus patas son de color gris oscuro, y el iris de sus ojos castaño oscuro. El macho adulto tiene un patrón de color facial de dos tonos, con la frente, el lorum y la zona sobre los ojos de color azul verdoso claro, en contraste con el resto del rostro que es azul violáceo. El resto de la cabeza, la parte frontal del cuello y el pecho son de color pardo grisáceo claro con un vetado difuso más claro. Su espalda es gris verdosa. Su vientre, muslos y zona subcaudal son de color amarillo uniforme con una pequeña mancha roja en la base de la cola. Las plumas coberteras pequeñas y las medianas exteriores son rojas, mientras que las medianas interiores y las coberteras grandes son de color verde amarillento. Las plumas centrales de la cola son de tonos azules claros. La hembra adulta tiene un azul menos intenso en la frente, sus alas y cola presentan menos intensidad de color, y no presenta ningún tono rojo o naranja en el bajo vientre. En general es de menor tamaño y mide unos 26 cm de largo. Anida en las cavidades de los árboles, especialmente Casuarinaceae. Sus huevos son de color blanco mate. 
Mide alrededor de 25 cm de largo. Presenta un plumaje de color verde en la mayor parte de su cuerpo, con la cabeza amarilla en el caso de los machos, rodeada por el cuello gris azulado o violáceo según las subespecies. En cambio las hembras tienen la cabeza gris. Su pico es amarillento y muy curvado hacia abajo, y sus patas grisáceas.  
Es de tamaño grande, siendo los machos de alrededor de 380 a 400 mm y las hembras un poco más grandes de 400-420 mm de longitud. Estructuralmente, se parece mucho al cucal chino (Centropus sinensis), excepto que su plumaje es de color marrón leonado en lugar de púrpura azulado. Tiene una capa posterior de color castaño y las alas y la cabeza son marrón claro rojizo. El iris es de color marrón pálido. La cola es de color marrón claro en la base y marrón violeta oscuro hacia el extremo. Las plumas de la cola tienen conspicuos negros. Los jóvenes muestran una ligera restricción en el cuerpo, especialmente en la parte inferior.  
El fodi de Rodríguez tiene una longitud de entre 12 y 13 cm. El plumaje de su cabeza y pecho es de color amarillo, con la cara de color naranja. Su espalda, alas y cola son de tonos pardo verdosos, mientras que su vientre y obispillo son blanquecinos, con la base de la cola amarilla.  
El verdugo de Tagula está estrechamente relacionado con el Cracticus cassicus. Mide unos 29 cm de largo y se diferencia del verdugo de Tagula porque es casi completamente negro, excepto por un tono claro en el abdomen, manchas en las cubiertas de las alas y el plumaje.  
Paseriforme de 13 cm de longitud y un peso aproximado de 11 g, de color pardo, sin marcas destacadas en su plumaje y blanco cremoso en la parte inferior.  
El semillero variable es un ave pequeña y robusta, con un pico cónico negro. En promedio mide 10,5 cm de longitud y pesa 11 g. Hay cuatro subespecies, que se distinguen principalmente por el color del plumaje del macho: Las hembras son de color pardo olivo en las partes dorsales, más pálidas en las ventrales, y tienen barras blancas en las alas, igual que los machos. Las diferencias de plumaje entre las hembras de las diferentes subespecies son menores: S. c. hoffmannii, S. c. hicksii y S. c. ophthalmica generalmente son más pálidas y menos cafés que S. c. corvina, y frecuentemente con un tenue matiz amarillo abajo. Los juveniles son como las hembras de sus respectivas subespecies. En ocasiones los machos no adquieren completamente el plumaje adulto en el primer año y pueden reproducirse aún mostrando características inmaduras.  En 2005, se reportó un macho hipermelánico en la Reserva Buenaventura en la provincia de El Oro, Ecuador. El ave tenía exceso de feomelanina y las partes que deberían ser blancas —excepto las de las alas— eran castañas leonadas. Un ave similar fue colectada en el Camino del Oleoducto cerca de Gamboa, Panamá, en 1963. Tales individuos parecen aportar evidencia de las circunstancias de la especiación: en los géneros Sporophila y los entonces Oryzoborus existen varias especies que se distinguen externamente porque una tiene partes blancas y la otra es hipermelánica, como los dos ejemplares de semilleros arriba mencionados. Debe haber algún factor que mantenga el aislamiento reproducivo, pero las diferencias de plumaje entre las especies probablemente tengan su origen en una mutación fijada en una población debido a la deriva genética.  
El macho mide unos 28,5 cm y la hembra 27,5. La cola es larga y puntiaguda. El color predominante es el verde intenso, con un área roja bajo el doblez del ala y algunas plumas rojas dispersas, sin patrón fijo, en la cabeza, el cuello y el pecho. El iris de los ojos es amarillo. La aureola que rodea los ojos y el pico es blanco-rojiza. Las patas son pardo-grisáceas. Los jóvenes tienen colores más apagados y sin plumas rojas dispersas. Alcanzan la madurez sexual después de varios años de edad. Estos periquitos se agrupan en bandadas pequeñas y suelen posarse juntos. Sus gritos son agudos, repetidos, producidos mayormente mientras vuelan; cuando están posados hacen un murmullo bajo. El vuelo es rápido y recto. 
Es una especie pequeña, de 33 a 38 cm, con el cuello corto, el pico bastante largo y patas amarillas. El macho es de color castaño uniforme en la parte posterior, y de color de ante en la parte inferior y en las coberteras alares. La hembra y los juveniles son la castaños en todo el cuerpo, con motas blancas por encima y rayas blancas por debajo. Durante el vuelo pueden verse las plumas de vuelo y la cola negras.  
El ruiseñor coliblanco mide entre 17 y 19 cm. Presenta un marcado dimorfismo sexual. El macho tiene el plumaje azul negruzco, salvo manchas de azul brillante más claro en la frente y hombros, y las plumas exteriores de la cola que son blancas, y dan nombre a la especie. En cambio, la hembra es de tonos pardos con tonos canela, con la cola negruzca y blanca, y una pequeña blanca blanquecina en la parte baja de la garganta.  
La cotorra egregia mide unos 25 cm de largo. Su plumaje es principalmente de color verde como es característico las demás cotorras de su género, con veteado horizontal blanco o amarillento en el pecho. Tiene manchas amarillas y rojas en las alas similares a las de la cotorra de Santa Marta, con la que está cercanamente emparentada. La parte inferior de se cola y el centro del abdomen son de color pardo rojizo. Presenta anillos oculares blancos y su pico es de color claro.  
Mide 26,5 a 29 cm de longitud. Presenta corona color castaño rojizo y cresta en forma de copete color castaño; iris castaño, anillo ocular rojizo y pico negro; partes superiores color marrón oscuro a pardo con finas líneas más claras en los ejes; región malar, lados del cuello y partes inferiores grises, con matices color ante en el crísum.  Anida en el suelo en un montón de hojas secas sobre la hojarasca o en una cavidad. La hembra pone 5 o más huevos. Los polluelos acostumbran esconderse en cavidades.
Esta ave marina mide 35 centímetros de alas y tiene una envergadura de 80 centímetros, es una especie que vive la mayor parte del tiempo sobre la zona del mar, excepto cuando anidan y cuando son polluelos, se alimentan de peces, calamares y crustáceos. Habitan en Nueva Zelanda y algunas islas menores de la región, pasando al mar de Bering y concentrándose en el golfo de Alaska y la islas Aleutianas, en madrigueras y grietas en las rocas.  
Como otros miembros de su género sus partes superiores son de color gris azulado y las inferiores blancas, con una mancha oscura en forma de «M» que va desde su espalda hasta la punta de su alas. Presentan una lista superciliar blanca y franja oscura que va desde la parte inferior de su ojo hasta casi el cuello. Su cola en forma de es gris con los bordes oscuros. Su pico es de color gris azulado y sus patas son de color azul claro.  Crían anualmente un pollo. Ambos progenitores se encargan de la incubación del huevo y de cuidar del pollo hasta que deje el nido.
Presenta la parte doral del cuello color castaño o rojizo, lo que lo diferencia de Aramides cajanea que lo tiene gris; dorso marrón castaño, el cuello y pecho grisáceo ventralmente. Vientre color canela rosáceo, a diferencia de Aramides cajanea que tiene pecho castaño rojizo. Base del pico naranja, zona de la narina amarilla, punta verdosa. Iris rojo. Cola gris en su parte superior. Patas rosadas.  
Mide 8,6 cm de longitud y pesa 4,7 g. El pico alcanza 18mm, es recto, negro en la parte superior con color rosado en la mandíbula inferior y punta oscura. Tiene dorso verde cobrizo, llegando a ser de color cobre y bronce en la rabadilla. La cabeza, la garganta, el pecho y partes inferiores son de color verde intenso y brillante, los muslos son de color blanco y las patas negras; la cola es bifurcada de color azul muy oscuro o negro azulado y las coberteras bajo la cola son castaño rojizas a bronceadas. En las subespecies A. t. caudata y A. t. aliciae la parte superior de la cola es de color cobre rojizo más brillante que debajo; en tanto en A. t. monticola la parte superior es verde y no toda la rabadilla es cobriza. En A. t. caurensis la rabadilla y la parte superior de la cola están teñidas de gris. La subespecie de Trinidad, A. t. erythronota, es más pequeña y más bronceada en el dorso, que la A. t. tobaci de Tobago.  Son extremadamente territoriales y vigilan y defienden las gran variedad de flores con que se alimentan. Consumen principalmente néctar y ocasionalmente, insectos. Registran migraciones estacionales. Su llamado suena chip y su canto tyee-tyee-tyoo La hembra pone sus huevos en un nido en forma de copa pequeña, en una rama baja o, a veces, en los tendidos de cables. La incubación dura de 16 a 17 días y los polluelos abandonan el nido 19 a 23 días después de la eclosión de los huevos. Puede haber hasta tres nidadas en una temporada.
El alzacola dorsirrojo mide entre 14,0 y 16,5 cm de la punta del pico al final de la cola, y los dos sexos tienen un aspecto similar. Sus listas superciliares blancas son características, y su píleo puede ser castaño, pardo oliváceo o pardo grisáceo. Las plumas de vuelo de las alas son negruzcas, aunque pueden tener una banda blanca. Las coberteras mayores y menores tienen siempre las puntas blancas, aunque las secuendarias pueden tener o no bordes blancos. Presenta el pecho veteado, pero con densidad variable, en la subespecie ovamboensis se reduce a un fino veteado rodeando la garganta blanca. El fondo del pecho y los flancos presenta tonos anteados de distinta intensidad. El color del manto y la espalda varía del castaño rojizo al canela anaranjado según las subespecies. El color de su cola puede oscilar entre el pardo grisáceo al canela anaranjado, siempre con la parte subterminal negra y las puntas blancas. Los juveniles son moteados, pero con el patrón de la cola de los adultos. Es un pájaro sedentario salvo las poblaciones del extremo sur. Es una especie muy activa pero tímida, que principalmente se detecta por su canto mientras está oculto entre los arbustos. Se despalaza por e suelo saltando en busca de alimento. Se alimenta de insectos, en especial de termitas y hormigas. Como las demás especies de alzacolas, agita con frecuencia la cola y la despliegan en abanico, mientras suelen dejar las alas caídas. Sus llamadas de alarma son unos notas ásperas de tipo  skirr o skii-ip. Su canto alto y variable suele incluir incontables repeticiones a veces idénticas. Los cantos de cada subespecie son diferentes, y los del grupo de «alas blancas» se considera más estridente.   Forma parejas monógamas que anidan en solitario desde principios hasta mediados del verano. La hembra se encarga de la construcción del nido con hierbas secas, y lo sitúa entre 10 y 20 cm por encima del núcleo de una mata densa de hierba. Suele poner tres huevos que incuba solo la hembra. Los huevos son de color crema con moteado pardo o morado en el extremo más grueso, y miden una media de 20 x 14 mm. Los polluelos son alimentados por los dos miembros de la pareja. Algunos de sus nidos son parasitados por los cucos.
Mide 21 a 24 cm de longitud. La corona es negra en el centro bordeado por una banda circular blanca, seguida de una banda ocular negra y la garganta y el cuello blancos. El plumaje del dorso, las alas y la cola es de color marrón, con unas pocas líneas delgadas rufas en las alas; el pecho y el vientre son amarillos. El pico es negro y ancho. con el culmen notoriamente convexo, característica esta última que lo distingue de otras especies parecidas y de tamaño similar, como Pitangus sulphuratus.  La hembra construye el nido en forma de platillo, hecho con palitos y yerba llevados por el macho. La hembra pone 2 o 3 huevos blancuzcos con manchas marrón. La incubación dura 17 a 18 días y los polluelos abandonan el nido 23 a 26 días después de nacer.
Esta especie mide entre 19 y 23 cm de largo, tiene una corona blanca, las alas amarronadas y la cola es negra, la garganta, el pecho y el vientre son de color blanco.  
Mide de 28 a 43 cm de largo (incluyendo la cola) y pesa de 35 a 61 g. El ave varía el color de las plumas en un color marrón claro, marrón y gris. Tiene una larga cola, que es más corta en la hembra que el macho. Las plumas centrales de la cola son las más largas. Las plumas exteriores de la cola son en cascada hacia abajo, de modo que la cola tiene el formato de una hoja de vidrio alargado.  
Se trata de un momoto grande, de entre 28 y 33 cm de longitud. Se caracteriza por tener una corona rojiza, al igual que la espalda. Hacia la parte baja y las alas, transiciona hacia el azul-verde pálido. Como las demás especies de su género, cuenta con dos largas plumas réctrices o de cola terminadas en raqueta, que mueve lentamente de lado a lado, como un péndulo.  
Mide 17 cm de longitud. Su pico es puntiagudo y el iris es rojizo a anaranjado. Por arriba es mayormente olivácea, con la corona negra ocultando una cresta anaranjada a roja, y la cabeza y pescuezo blancuzcos, escamados de negruzco. La garganta es blanca escamada de negruzco y por abajo amarillento pálido a blancuzco, punteado de negro; en el sureste de América del Sur más amarillo. Excepto por la vocalización, es muy discreta, pasa mucho tiempo posada, inmóbil, o se desloca a lo largo de ramas y entre el follaje buscando insectos; puede colgarse de cabeza para abajo y examinar epífitas y hojas muertas. Sola o en pareja, se junta a bandadas mixtas, cuando es más fácil de ser vista. Sus hábitos de nidificación y el nido son semejantes a los de Phibalura flavirostris: durante el verano construyen un nido en forma de taza pequeña, decorada con líquenes como camuflaje y sujetos a horquillas en ramas horizontales.
Esta especie se asemeja mucho a la collalba pía, aunque tiene un poco más nde egro en la cola, en la espalda y en la cabeza. Los sexos son similares en apariencia, un hecho documentado por primera vez por Christensen (1974). Un estudio de 2010 halló que la collalba de Chipre difiere de la collalba pía en catorce caracteres morfométricos externos. Su canto es distintivo, y muy diferente al de la collalba pía, parecido a un insecto. Consiste en una serie de ráfagas agudas de zumbido. Las investigaciones recientes sugieren una diferenciación ecológica entre la collalba chipriota, la collalba gris y la collalba rubia oriental por el contorno negro alrededor del oído.  
Los adultos miden alrededor de 22 cm. Sus partes superiores son de color gris negruzco con brillos verdes, mientras que sus partes inferiores son blanquecinas con veteado gris. Su frente y rostro son blancos. Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles son de tonos más apagados, con las partes superiores pardas y las inferiores más grises. Esta especie suele encontrarse en los bosques con árboles altos, normalmente en su copa. Como la mayoría de los estorninos, es omnívoro, y se alimenta de frutos, insectos, néctar. Suele anidar en los huecos de los árboles. Su puesta normal es de dos huevos. 
El barbudo de frente amarilla mide aproximadamente 11 cm de largo. Es rollizo con cuello corto, cabeza grande y cola corta. El espécimen adulto tiene la parte superior negra, veteada de plumas amarillas y blancas. Su cabeza tiene un patrón marcado blanco y negro, con una mancha amarilla en la frente. La parte inferior y el lomo son de color amarillo limón. No hay diferencias físicas entre sexos, pero los individuos jóvenes tienen una corona oscura que carece de la mancha amarilla distintiva.  La especie anida en los agujeros de los árboles y pone dos o tres huevos.
Entre 10 y 11 cm de longitud, es de aspecto parecido a un fringílido y su patrón de coloración recuerda vagamente al de una golondrina. Los machos adultos son negros con amarillo; el negro se concentra en las partes dorsales, siendo interrumpido únicamente por una mancha amarilla en la frente. Todas las partes ventrales (garganta, pecho, vientre, cobertoras inferiores de la cola) son amarillas. Se distinguen de E. affinis (garganta negra) y E. minuta (blanco en vientre y cobertoras inferiores de la cola). La hembra es verde olivácea con vientre sucio con matices amarillos. La garganta y el vientre son blancos, lo que las diferencia de las especies parecidas.  
Ambos sexos tienen un aspecto similar, miden entre 27–31 cm de largo. Su plumaje presenta un escamado negro sobre un fono más claro, blanco o amarillento. La caractarística más llamativa para identificarlo en vuelo es una banda negra en la parte inferior de las alas que destaca por ser el resto blanca.  
Mide aproximadamente 13 cm. El macho posee partes superiores gris oscuro oliváceo con suave brillo verdoso. Su garganta y cuello delantero es verde claro brillante, limitado hacia abajo por una línea negra. Su pecho y abdomen son blancos, con angosta banda longitudinal café rojiza. Flancos y subcaudales café grisáceos. Rectrices centrales verde oscuras y las demás blancas en su mayor parte. Su pico es negro y esta apenas encorvado. La hembra se diferencia del macho por tener la garganta blanquesina con manchitas café y las partes inferiores café claro.  
Es un pájaro carpintero pequeño con las partes superiores negras con listas blancas, salvo en la cola que no tiene listas. Sus partes inferiores son blanquecino anteadas con veteado pardo. Presenta un patrón listado en la cabeza. Su frente y parte frontal del píleo son grises, mientras que la posterior la nuca y la parte posterior del cuello son negros, con dos pequeñas manchas rojas el los laterales de la nuca de los machos. Presenta listas pileales laterales negras, listas superciliares blancas, listas oculares negras y bigoteras blancas.  
Los mosquiteros orientales son pájaros pequeños, que miden entre 11 y 12 cm y tienen una envergadura alar de 18-19 cm. La parte superior de su cuerpo es de color pardo grisáceo, más claro que en P. bonelli, y las partes inferiores desde el pico hasta la cola son blancas. Una lista blanca cruza sus ojos oscuros y tienen el obispillo verdoso. Su pico es pequeño y puntiagudo y sus patas son de color marrón. Machos y hembras presentan la misma coloración. Los mosquiteros orientales tienen un aspecto similar al de los mosquiteros papialbos pero son algo mayores. Pero donde la diferencia entre ambas especies es más patente es en su canto. El reclamo de los orientales suena como «chup» mientras que el de los papialbos se parece a un «pu-it».  
Mide unos 21 cm de largo. Es un ave rechoncha con la cabeza relativamente grande y un pico recto y puntiagudo. El plumaje de la mayor parte de su cuerpo es de color verde, más claro en las partes inferiores, con el rostro y la garganta azules, y la frente y las bigoteras amarillas. Presenta cierto moteado blanquecino en el pecho y la parte posterior de la cabeza. Su canto es un repetido kow-kow-kow-kow. El barbudo frentigualdo es una especie arborícola que vive en los bosques y arboledas, incluso en los jardines, y que se alimenta principalmente de frutos pequeños y solo ocasionalmente atrapa insectos. Anida en los huecos de los árboles donde pone de 2 a 3 huevos. 
Mide entre 21 y 23 cm de longitud. Presenta píleo y nuca de color castaño rojizo; una línea negra desde la base del pico sobre los ojos hasta los oídos, y debajo de ella otra línea blancuzca; mentón y garganta anaranjado rojizo que se hace amarillent en el pecho; alas, espalda y vientre verdes y cola con puntas negros y plumas centrales muy largas.  
Medía alrededor de 7,6 cm de largo. Era un ave principalmente verde, con el vientre blanco y la garganta amarilla, lo que lo separaba de otras especies de ojiblancos.  
Mide 9 cm de largo, y se distingue por su cola ahorquillada. El macho posee una coloración verde brillante por todo el cuerpo, con la garganta azul-violeta y la cola oscura. Las partes inferiores de la hembra son blancas desde la garganta hasta su parte posterior y posee manchas verdes distintivas en los laterales del pecho.  
A. gustavi es una pequeña bisbita, parecida a la bisbita de cuello rojo. Su plumaje es de color marrón arriba, con rayas blancas, y con marcas negras sobre el vientre y el pecho, ambos de coloración blanca. Puede distinguirse de la bisbita de cuello rojo por las líneas blancas y por el contraste entre su pecho y su vientre del mismo color. Esta especie suele establecerse entre los pastos crecidos, y es difícil que vuele, incluso cuando la molestan. Su llamada es un claro zip eléctrico. Aunque si bien la llamada suele ayudar al momento de identificar a las bisbitas, esta especie la usa mucho menos que las demás. Esto, combinado con sus hábitos ermitaños, la convierten en una especie difícil de encontrar y de identificar en el Ártico, la tierra que habita.  Probablemente el mejor lugar para avistar estas aves en Europa Occidental sea Fair Isle, en las islas Shetland. La falta de árboles en esta pequeña isla hace fáciles de encontrar a los paseriformes ermitaños. Su hábitat para la reproducción es la tundra, el bosque abierto o los pantanos. Anida sobre la tierra, de cuatro a cinco huevos por vez. Es un ave insectívora, al igual que el resto de las bisbitas.   
Mide entre 20 y 28 cm de longitud, pesa en torno aq los 40-50 gr y su envergadura puede alcanzar los 55 cm. Es muy similar al charrancito común (Sterna albifrons).  
Mide aproximadamente 47 cm de longitud. La envergadura de sus alas es de 27-29 cm y su pico mide entre 11-13 cm. Es un ibis principalmente de color pardo oscuro o grisáceo con unos característicos parches metalizados en colores azulados o verdosos sobre las alas. La parte del cuello y el pecho está cubierto de manchas más claras que le dan nombre a la especie. Posee una zona sin plumas en la cara con una llamativa piel de color azul, más visible en los machos que en las hembras. Patas y pico son de color negruzco y en la parte superior del pico presenta una mancha roja. Tienen una cresta en la parte posterior del cuello y una mancha blancuzca que separa la cara del cuello. Los juveniles son de colores más apagados, y su cresta es más corta. El ibis manchado es una ave difícil de observar ya que son aves solitarias y silenciosas. Cuando son molestadas huyen hacia alguna rama alta donde posarse y permanecen en silencio. Es un ave sedentaria que normalmente permanece siempre en la misma zona. Utiliza los mismos árboles como sitios de descanso durante todo el año. Es principalmente activo durante el día aunque puede merodear por la noche cuando hay luna llena. Es una especie carnívora que se alimenta de escarabajos, larvas, caracoles y gusanos que encuentra rebuscando entre el barro de pantanos y las orillas de ríos y arroyos. Normalmente busca alimento en solitario, en parejas o en grupos reducidos. Este ibis se puede reproducir en cualquier época del año aunque es más probable que lo haga coincidiendo con la estación de lluvias y que sea más raro que lo haga con la estación seca. Los nidos se sitúan a 1-6 m sobre el suelo o por encima del agua, y comprenden una plataforma circular en forma de canasta y se construyen sobre varias ramas que lo sustentan. Generalmente se ponen dos huevos. La especie anida en parejas solitarias. La incubación dura alrededor de 20 días y los polluelos será independientes 40 días después de nacer.   
El turaco piquinegro es un turaco de tamaño medio que mide unos 40 cm de largo y pesa entre 199-272 g. Los adultos son de aspecto similar al turaco de Guinea y al Turaco de Livingstone pero presenta dos características propias: un pico completamente negro y una cresta en forma de tupé con el extremo blanco pero más corta que el Turaco de Livingstone. Es predominantemente verde con un tono más verde en cabeza, cuello y pecho; y de tono más oscuro y metalizado la parte inferior del cuerpo, alas y cola. Las plumas primarias de las alas son de color rojo intenso. El anillo periocular también es de color rojo, y enmarcando el mismo presenta dos líneas blancas (la inferior de mayor longitud). Su comportamiento suele ser el mismo que otras especies de su género. Son principalmente arbóreos y diurnos, solo bajan al suelo para beber. Pasan la mayor parte del día en la parte alta de los árboles donde se alimentan, descansan y socializan. Su modo de desplazamiento suele ser mediante saltos y carreras por las ramas, el vuelo solo lo utilizan moderadamente. Son animales territoriales y suelen vivir en parejas o pequeños grupos. Su dieta está basada en frutas y bayas, aunque también se puede alimentar de brotes, hojas e insectos. Su temporada de cría varía según la zona. Las parejas son monógamas y construyen su nido en la copa de los árboles, escondido entre el ramaje, y que consiste en una plataforma hecha de ramitas y materia vegetal. La hembra pone dos huevos que son incubados por ambos padres en un periodo de 20 días aproximadamente. Las crías nacen bastante desarrolladas con los ojos abiertos y cubiertas de plumón. Durante 2 o 3 semanas permanecerán en el nido alimentadas por ambos padres, a partir de entonces explorarán los alrededores del nido torpemente. Necesitaran una o dos semanas más para poder volar y abandonar el nido definitivamente, aunque no se independizarán de sus padres durante un tiempo. 
El lori de Goldie mide alrededor de 19 cm (centímetros) de largo, y pesa entre 45 y 60 g (gramos). Su plumaje es verde excepto en su cabeza, siendo verde amarillento con vetas más oscuras en las partes inferiores. Su píleo y frente son rojos. La parte posterior de su cabeza es azul, y en sus mejillas y garganta predomina el color malva, entremezclado con azul. Su pico es negro y el iris de sus ojos es pardo. Sus patas son de tonos ocres grisáceos. La mancha roja de las hembras es más reducida, y en los juveniles se reduce a una pequeña franja sobre el pico. Estos además tienen el pico pardo, el píleo verdoso y la parte posterior de la cabeza de color azul grisáceo.  
Mide 20 cm de longitud. La mayoría de su plumaje es negro, con cejas, vientre y jaspeado en el pecho color azul brillante; y el mentón, la garganta, las plumas primarias de las alas, el obispillo y las coberteras bajo la cola son de color rojo.  
Es un procelariforme de gran tamaño, con una longitud de entre 50 y 55 cm y una envergadura alar de entre 135 y 140 cm. El plumaje de la pardela de Westland es de color pardo oscuro, casi negro. Su pico es amarillento con la punta negra. Sus patas también son negras. Pesca peces y calamares, también suele alimentarse con los desechos de los pesqueros. 
La característica más llamativa es la cresta rubia que pone en contraste con el resto de las partes superiores que son negras con rayas o pintas blancas, las partes inferiores totalmente negras. El macho tiene una raya malar roja, mientras que la hembra, tiene una raya malar negras.Es una especie que tiene 23 cm de largo, muy parecida a Celeus lugubris con la cual es alopátrica. Se diferencia porque su cabeza y copete es más amarillo en esta especie, mientras que en C. lugubris es más pajizo (color paja) o amarillo claro y más despeinado que en Celeus flavescens.  
Es algo mayor que el pardalote tasmano, con una longitud entre los 10 y 12 cm, y de color menos llamativo, con tonos más claros y combinando el diseño del píleo de pardalote moteado, enmarcado por las listas superciliares rojizas que le caracterizan, y las alas listadas del pardalote estriado. El pardalote cejirrojo construye su nido bajo tierra, al final de un túnel excavado en el suelo. 
Mide entre 11-12 centímetros de largo y sus alas miden entre 10,7 y 11,8 cm y pesa entre 10,5-12,5 gramos. El plumaje de sus partes superiores es de color pardo grisáceo mientras que las partes inferiores son de un tono grisáceo uniforme. Tiene plumas más claras en la frente y el lorum. Su obispillo generalmente es grisáceo claro aunque ocasionalmente es más oscuro. Su cola es ligeramente ahorquillada. La variedad chillagoensis es más pequeña y clara, con un peso de alrededor de 9,39 gramos. En vuelo emiten llamadas agudas. En el interior de las cuevas donde crían emiten clics metálicos que usan para ecolocalizar. La época de cría transcurre de julio a marzo. La especie cría en colonias que pueden constar de cientos de individuos. Las colonias se localizan en cuevas y algunas veces entre peñascos. Sus nidos cuelgan de los muros o techos de las cavernas, entre 2 y 20 metros del suelo. Tienen forma de medio cuenco hechos con saliva solidificada traslúcida mezclada con hierbas, acículas de casuarina, ramitas y plumas. Suelen realizar dos puestas durante la misma estación de cría, y normalmente consisten en un solo huevo. El huevo es incubado por ambos progenitores y dura una media de 26,5 días. Si hay un segundo huevo contribuirá a su incubación el calor del primer pollo. Tras la eclosión los pollos permanecen en el nido entre 46-51 días. La salangana australiana se alimenta en vuelo cazando insectos y arañas a la deriva. Busca alimento en bandadas por encima de los bordes de las selvas, las sabanas, pastizales, playas y acantilados. Generalmente se alimentan en un radio de 30 kilómetros de su colonia, dejando el nido en expediciones de caza que suelen durar unos treinta minutos. 
El vencejo rabón tiene alrededor de 10,5 cm de largo, y pesa 20 g. Tiene alas largas y estrechas, un cuerpo robusto y una cola corta. Los sexos son similares. Es principalmente negro con rabadilla y cola blancas. Se puede distinguir de otras especies de su misma familia en su gama, tales como el vencejo lomiblanco (C. spinicaudus) o el vencejo ceniciento (C. cinereiventris) por la falta de contraste entre la rabadilla y la cola, siendo esta última mucho más oscura en las otras especies. La llamada de vuelo es un rápido gorjeo sti-sti-stew-stew-stew.  
El turpial puertorriqueño es parecida a otras especies de su cládo. En promedio, los machos pesan 41.0 gramos y las hembras son un poco pequeñas, y en promedio pesan 36.6 gramos. La envergadura de los machos y hembras son 96.9 y 92.1 mm, respectivamente. Hay un poco dicromatismo sexual entre machos y hembras. En 2008, Hofmann, Cronin, y Omland hicieron un experimento que mostró que hay poca o ninguna diferencia en la saturación de color en el plumaje entre machos y hembras de muchas oropéndolas tropicales, incluyendo la oropéndola de Puerto Rico. Los adultos son negro con la excepción de un pátron de amarillo limitado a la panza y el hombro del ave. Otros miembros de la compleja especie en islas diferentes tienen más amarillo, como el Oriol Hispaniola (Icterus domicensis) y el Oriol de las Bahamas (Icterus northropi), y otros tienen más negro, como el oriol de Cubano (Icterus melanopsis). Los jóvenes son un color leonado, a menudo, con un tinte de oliva a sus traseros. Jóvenes se exhiben saturación retrasando en el plumaje de ambos sexos, que es el estado ancestral probable para el género Icterus. Este pájaro no está tímido, pero es difícil para observar porque el prefiere forraje en vegetación densa. Después de reproducción, los adultos y los jóvenes se quedarán en un grupo familiar juntos. La dieta de la oriol incluye frutas, insectos, lagartijas, y nueces y granos. La mayoría de los miembros de este género se piensa que son monógamos, estableciendo vínculos permanentes entre hembras y machos. El oriol de Puerto Rico cría entre febrero y julio. La hembra pone 3 huevos por nidada. Los huevos son blanco con un tono de azul y luz lila-gris-marrón moteado y manchas. los nidos de la mayoría de las especies de este clado hacen nidos que cuelgan libremente, a menudo suspendidos bajo las palmeras.
Mide entre 14 y 16 cm de longitud y pesa entre 20 y 34 g. El pico tiene la maxila gris negruzca y la mandíbula gris negruzca con base parda. Las patas son pardas negruzcas. El iris es pardo oscuro. Tiene el pico alargado y curvado hacia abajo. El plumaje varía en función de la zona, pero es básicamente marrón en su dorso y la parte inferior con un pecho pálido rayado, sobre el ojo una raya pálida, con el borde oscuro de los auriculares coberteras y bar pálido rojizo a través de las alas. La cola es oscura con una base beige y puede lucir tonos amarillos en las plumas exteriores. Es un ave principalmente terrestre, y normalmente discreta; forrajea calmamente solitaria o en parejas y a veces se encarama en cercas o arbustos bajos. En período no reproductivo, suelen juntarse en pequeños grupos. Es muy caminadora (de donde provienen algunos de sus nombres populares). Construye el nido, oculto y elaborado, en cuevas o túneles de hasta tres metros de profundidad, excavado en barrancas, en el suelo o en grietas o huecos (de donde proviene su nombre común: minero), en dunas o bancos de arena (lo que facilita mucho su trabajo). La nidificación ocurre entre los meses de agosto y diciembre. La puesta suele ser de dos o tres huevos blancos que coloca en una cámara, acolchonada con pastos al final del túnel. Los huevos miden en promedio 24 x 18 mm. Los pichones son alimentados por ambos padres.
El perico de Uvea a diferencia de los demás loros tiene un penacho de plumas erguidas en su cabeza. El penacho está compuesto por seis plumas que se riza hacia delante. Su plumaje es principalmente verde con las partes inferiores más amarillentas y con las plumas de vuelo de alas y cola de color azul intenso. La parte frontal de su rostro es negruzca y su pico negro y tiene una pequeña mancha roja en la frente, pero carece de la zona amarillenta en la nuca que tiene el perico cornudo.  La época de cría del perico de Uvea tiene lugar de agosto a enero. Anida en los huecos naturales de los árboles, ubicándose el nido el 90% de las veces en ejemplares de los géneros Syzygium y Mimusops. Suelen poner tres huevos (ocasionalmente dos) en la cavidad y los incuban durante 21 días. El periodo de desarrollo de los polluelos dura unos 43 días, y tienen una media de éxito reproductivo de alrededor 1,5 polluelos por nido. Sin embargo, la supervivencia de los juveniles es menor, ya que el 0,75 de ellos sobrevive un mes tras haber dejado el nido. La principal causa de mortalidad de los juveniles es el hambre (más común entre los más pequeños y débiles), la depredación de los azores australianos y la captura de los humanos (para el tráfico de mascotas).
La yuhina de Taiwán mide unos 13 cm de largo. El plumaje de sus partes inferiores es de color pardo oliváceo, mientras que sus partes inferiores son blanquecino amarillentos. Se caracteriza por su copete apuntado, castaño oscura en la parte frontal y blanco en la posterior. Su rostro es blanco y tiene una larga bigotera negra que se prolonga rodeando toda sus mejillas hasta juntarse con la lista postocular, también negra. Su patrón de coloración es bastante atípico dentro de su género. Es un pájaro gregario, activo y bastante tímido. Suele mantenerse en el nivel bajo del bosque, y con frecuencia se a bandadas mixtas con otras especies, especialmente con herrerillos. Las bandadas mientras se alimentan emiten un parloteo suave continuo. Se alimenta principalmente de néctar, frutos, flores y pequeños insectos. La época de cría de la yuhina de Formosa se produce de mayo a junio. Emiten una llamada de tipo twi-MI-chiu. 
 La curruca subalpina es un pájaro insectívoro. Construye el nido en matorrales bajos como los tojos, donde suele poner de 3–5 huevos. 
Mide aproximadamente 75 cm de longitud. La cabeza, el cuello y la parte inferior del pecho son de color amarillento, oscureciéndose hasta alcanzar una tonalidad canela en torno a la corona y a la nuca. La parte dorsal del cuerpo y una banda longitudinal que le atraviesa el pecho son de color gris. Las plumas del vientre y las primarias son negras y las coberteras de las alas son de color blanquecino aunque de un color que se asemeja bastante a las plumas grises de la espalda. El pico, la carúncula (o pliegue gular) y la piel desnuda de la cara son negros y las patas son de color rojizo. En apariencia es bastante similar a la Bandurria de collar aunque presenta ciertas diferencias: la carúncula del cuello es más pequeña, el pico es más corto, las plumas de las alas son más grises, la parte inferior del pecho es más pálido y el plumaje de color canela de la corona y la nuca tiene mayor extensión.   La bandurria andina se alimenta sola, en parejas o en pequeños grupos. Su dieta se compone principalmente por invertebrados. No existe información concreta sobre el tipo de presas que ingiere pero debido a la altitud de su hábitat se cree que debe estar basada principalmente en artrópodos y gusanos. Para alimentarse sondea con su pico entre la hierba de los pastizales donde vive. Realiza migraciones cortas a zonas de menor altitud en épocas desfavorables en las que el alimento escasea. Se conoce poco sobre sus hábitos reproductivos. Nidifica en colonias en acantilados y barrancos donde encuentra refugio para sus nidos que consisten en plataformas en forma de copa hechas con ramas, hierbas y juncos. A veces también pueden construir el nido en las ramas de los árboles. La nidada consiste en 2-4 huevos.  
Mide entre 17 y 18 cm de longitud. Su plumaje es predominantemente verde. Presenta en el centro del ala una característica mancha anaranjada o dorada, en tanto los extremos de las alas son de color azul, más visible en vuelo. La corona es azulada y presenta pequeños parches anaranjados en la frente y la garganta. La cola es corta y terminó en una punta. El pico es color cuerno. El anillo ocular es blancuzco y sin plumas; el iris es de color marrón oscuro y las patas color carne.  La temporada de reproducción se cae en el período de noviembre a abril. Vive en pequeños grupos 8 a 16 individuos durante la temporada reproductiva. Hacen sus nidos en troncos huecos que ocupan en los árboles secos y en los montículos de termitas. La hembra pone 3 a 4 huevos.
En esta especie todo el vientre es blanco, incluso el pecho. Cara amarilla que rodea el ojo. De longitud logra entre 47 y 55 cm. El aspecto de los adultos es similar al del Caracara andino. Se diferencia en que el que tratamos aquí tiene la garganta y el pecho blanco. El plumaje de los jóvenes de esta especie son color castaño, el pico lo tienen oscuro y las patas son color hueso. Habita desde el nivel del mar hasta elevaciones de 3.000 metros. Frecuenta lugares donde hay árboles como otros lugares prácticamente descampados, como los acantilados rocosos. La alimentación básica de esta ave consiste de carroña. Se le ve en compañía de los buitres cuando está comiendo. Construye el nido en los salientes de rocas en las montañas. 
El abejaruco de Célebes es ave colorida con larga cola y alas redondeadas. Su pico es largo, estrecho y ligeramente curvado hacia abajo. Mide unos 25–26 cm de largo, incluidas las dos extensiones de la cola de unos 6 cm. El macho adulto tiene la cabeza, cuello, pecho y parte superior del vientre morados. El resto de sus partes superiores, alas y cola, son verdes, a excepción de la parte posterior de cuello que es pardo rojizo. La parte inferior de su vientre también es pardo rojiza y la parte inferior de la cola es castaña. Tienen dos plumas alargadas y finas sobresalientes en la parte central de la cola. La hembra adulta tiene un aspecto similar pero la parte frontal de su vientre es pardorojiza, no morada. Los juveniles tienen el píleo y parte posterior del cuello verdes, el rostro oscuro y la garganta azulada. Además carecen de las dos prolongaciones de la parte central de la cola de los adultos. Sus llamadas consisten en agudos chit o piip. El abejaruco de Célebes realiza desplazamientos estacionales, cría tierra adentro en la época seca y se desplaza a la costa en la época de lluvias. Como otros abejarucos anida en túneles excavados en los taludes fluviales y otras superficies verticales arenosas sin formar colonias. Los túneles pueden medir hasta 90 cm de profundidad. El abejaruco de Célebes, al igual que sus parientes, se alimenta de insectos como las abejas, avispas, libélulas y escarabajos, que suele atrapar al vuelo. Esta especie caza en solitario o en parejas, más que en bandadas, permaneciendo quieto en un posadero favorable largos periodos para lanzarse hacia las presas que pasan. 
Es de cola corta y tiene un pico fuerte robusto. Tiene una longitud de unos 15 centímetros.  
El papamoscas fiscal mide entre 17–20 cm de largo. El macho adulto tiene las partes superiores de color negro y blancas las inferiores, además de una lista blanca en las alas y los laterales de la cola. La hembra tiene las partes superiores pardas oscuras en lugar de negras. Los juveniles son similares a las hembras pero con motas y vetas oscuras tanto en las partes superiores como en las inferiores. El macho puede confundirse con el alcaudón fiscal, pero este último tiene el pico más robusto y ganchudo, y una mancha blanca en el hombro en lugar de a lo largo de todo el ala, y no tiene los laterales de la cola blancos. El macho del papamoscas fiscal es mayor que el del papamoscas acollarado, que además tiene una franja blanca en el cuello y no tiene lista blanca en las alas. El papamoscas fiscal se alimenta de insectos, que suele atrapar al vuelo. El papamoscas fiscal un nido en forma de cuenco con tallos finos y otro material vegetal y forra su interior con plumón. Lo sitúa entre los matorrales densos. 
Es un pájaro pequeño con una frente algo aplastada, tiene 13 cm de largo y pesa alrededor de 11 gm. Su parte superior es de color marrón intenso. Las partes inferiores son de color blanco, con un color rojizo en los flancos. El pico fuerte tiene una mandíbula ligeramente curvada, que es de color amarillo opaco con una base amarilla. Las patas son de color negro y los ojos son de color marrón. Los sexos son similares en apariencia.  
La cotorrita tepuí mide una media de 14 cm de largo. Su plumaje es predominantemente verde, con tonos amarillentos en el vientre. Tiene los bordes de las alas amarillos y su parte inferior es azul celeste. Sus anillos oculares son amarillos y sus iris marrones. Tiene el pico gris y las patas rosadas.  
Mide unos 19 cm de largo. El macho adulto tiene la cabeza de color gris con una lista superciliar color ante y el dorso negruzco con pintas. Posee una gorguera de color anaranjado brillante, una banda negra en el pecho y zonas inferiores amarillas. La hembra es de tonos más apagados, su garganta es amarilla y la banda en el pecho es menos conspicua. Los ejemplares juveniles tienen la garganta amarillenta, una banda en el pecho, y zonas inferiores amarillentas-blancuzcas. Se alimenta a nivel del suelo de insectos y semillas. Su canto es un cheewit cheewit, musical, la llamada de contacto es tsweet, y además emite una llamada de alarma que asemeja un maullido. Por lo general se lo observa en grupos de dos, una pareja en reproducción o a menudo un ejemplar solo.  Estas aves tienen la tendencia de posarse sobre la punta de rocas, hormigueros o túmulos de pasto; para ello adoptan una postura erguida.   
Es un psitácido sudamericano de pequeño tamaño, siendo una de las dos especies del género al que pertenece. Mide entre 18 y 21 cm y pesa unos 65 gramos. Su dorso y cola son de color verde intenso, pecho y rabadilla son oliva o canela blancuzcos, su cara y garganta blanca contrastan con un casco pardo grisáceo. Y el pico y las pata son color rosado pálido (color piel). Asemeja a una myiopsitta monachus de menor tamaño. Se diferencia de la especie psilopsiagon aurifrons por ser ligeramente mayor y de coloración distinta.  
Es una especie de golondrina pequeña, de unos 13 cm de largo. Sus partes superiores son de color negro, brillo azul en la espalda y cabeza, y tono parduzco en las alas y cola. Su frente, garganta, mejillas y parte superior del pecho son rojos. Sus partes inferiores son grises. Se diferencia de la golondrina común y su pariente cercana la golondrina australiana en que tiene la cola más corta y menos ahorquillada. La golondrina de los Nilgiri construye un nido de barro en forma de cuenco, que sitúa en acantilados o en construcciones humanas. El interior de su nido está forrado con material suave. Su puesta suele constar de hasta cuatro huevos. Su comportamiento es similar al de otros insectívoros aéreos. Es un volador rápido y se alimenta principalmente de moscas que caza al vuelo. 
Posee un pico corto y recto. Los ejemplares machos son de color marrón metálico en su partes superiores, con una corona más oscura en la cabeza e irisaciones de color púrpura y cobrizo hacia la cola. El cuello y pecho con de color pardo rojizo y la cola es de color cobrizo. Las hembras son muy similares en cuanto a su plumaje, aunque no poseen las irisaciones en su parte superior. mide unos 12 cm de longitud y pesa en torno a los 7 gr.  
Mide unos 50 cm de longitud en promedio y pesa entre 500 y 1000 gramos. Los adultos típicamente tienen el abdomen y el pecho blanco amarillento. Tienen rayas finas de color marrón en la garganta y el pecho, que se vuelven más intensas en el la parte baja del pecho, el abdomen, los flancos y los muslos. Ciertos individuos presentan la garganta y la parte superior del pecho blancos. La especie exhibe alas cortas y compactas con una longitud de aproximadamente 358 mm, una longitud de cola de 188,5 mm y el tarso de 65,19 mm. Hay poca diferencia en el plumaje entre adultos y juveniles, siendo la principal diferencia la intensidad de las rayas en las partes inferiores.  
Es un ave de porte mediano que mide de 50 a 57 cm de largo, es característico su dorso y alas negras y su vientre blanco. Las puntas de las alas de su larga cola son blancas. Las hembras son más pequeñas que los machos y pueden ser reconocidas por la piel turquesa en su cara. Los ojos son amarillos y el pico rojo. El pico es largo y no posee casque.  
El serín gris mide de 13 a 14 cm de largo. Las partes superiores del adulto son parduzcas con un leve veteado y el obispillo marrón liso. En la cabeza tiene el píleo finamente veteado de blanco, el rostro oscuro, y una lista superciliar y la barbilla blancas. Las partes inferiores son grisáceas. Ambos sexos son similares, pero algunas hembras presentan un leve veteado en el pecho.  
El colibrí coliblanco es de 12 cm de largo y pesa 10 g. Ambos sexos son similares, pero la hembra es más débil. El pico es negro de 25 cm de largo y ligeramente curvo. El macho adulto es de color verde brillante con una garganta azul brillante y una franja blanca. Los tres pares exteriores de las plumas de la cola son de color blanco y los ejes de las plumas de vuelo exterior son más gruesas y aplanadas que le da rasgo distintivo de la campylopterus, el nombre del género. En este caso, las dos partes del nombre científico se refieren a esta característica, Campylopterus y ensipennis se deriva del griego y latín, respectivamente, para "ala doblada". El alimento de esta especie es el néctar, tomado principalmente de flores maleza. El macho en posición visible defiende su territorio de manera agresiva contra otros colibríes. Esta especie de gran tamaño es valiente y curiosa.  
Mide de 16 a 18 cm de largo. Como el resto de subespecies de pinzón común de Canarias el plumaje de sus partes superiores es principalmente de color azul grisáceo y sus alas son negras con franjas blancas. A diferencia de las otras subespecies canarias el pinzón palmero no presenta el obispillo verde. Sus partes inferiores son principalmente blancas, con la mitad inferior del rostro, la garganta y parte superior del pecho amarillentas.  
La especie es un pájaro rollizo, con un tamaño aproximado al de una paloma con una pequeña cabeza y patas cortas. El ojo está rodeado de piel amarilla desnuda, las mejillas y la garganta son de color gris y el cuerpo es de color marrón claro, moteada con sombras más oscuras y manchas blancuzcas. El macho crece hasta unos 25 cm (10 pulgadas) de largo y la hembra es un poco más pequeña.  Es un ave monógama y se reproduce durante la estación seca, entre abril y octubre. El nido está hecho en una depresión poco profunda en el suelo —en ocasiones, oculta entre matas de pasto o debajo de un arbusto—. Está rodeaco con algunos fragmentos de vegetación seca y la hembra pone dos, o generalmente tres, huevos. Ambos padres incuban los huevos y los polluelos son precoces cuando salen del cascarón, capaces de correr detrás de las aves adultas. Ambos padres cuidan de los jóvenes y, como en otras especies de gangas, lleva el agua hacia ellos absorbida en las plumas especialmente adaptadas que recubren los pechos de los padres.
El carbonero frentinegro es un pájaro rechoncho de unos 13 cm de longitud, y cola relativamente larga. Su plumaje es principalmente negruzco, y se caracteriza por presentar una mancha blanca que ocupa la frente y el lorum.  
El macho mide entre 46 y 51 cm de longitud y la hembra entre 36 y 38 cm. El plumaje es verde oliva. El pico es blancuzco con la punta anaranjada. Permanece en banda grandes y bastante ruidosas, fáciles de ver, a veces formadas por decenas de individuos. Se observa con mayor frecuencia cerca de las colonias durante la anidación. También se observa en vuelo sobre la selva y por encima de los claros del bosque, por la mañana temprano o al atardecer. Un macho suele estar presente en cada colonia y defiende su rango frente a otros machos. Pasa la mayor parte de su tiempo cerca de la colonia, desfilando y gritando en la parte superior de los árboles. Anida en colonias con alrededor de 5 a 10 nidos, dispuestos cerca unos de otros en un área del mismo árbol. El nido está tejido con fibras vegetales que forman una canasta suspendida, que puede medir hasta 1 m de largo. El árbol seleccionado para anidar se encuentra generalmente en un estrato intermedio, claro, porque a menudo es un gran árbol cuando está maduro. En Brasil, sólo el amaranto (Peltogyne spp.) es seleccionado para la nidificación, probablemente por su tronco liso y resbaladizo, que lo hace difícil de escalar por los depredadores potenciales. El árbol de anidamiento se puede reutilizar año tras año. Solamente la hembra incuba los huevos y alimenta a los polluelos.
El rascón piquilargo mide entre 36 y 41 cm. Su plumaje es de color marrón grisáceo, con el pecho rojizo, vientre blancuzco y barras blancas y negras en los costados. Su pico está ligeramente curvado hacia abajo, es negruzco por encima y anaranjado o rojizo por debajo. Se alimenta de crustáceos, moluscos, insectos y peces pequeños. Busca su alimento mientras camina, a veces sondeando con el pico largo en aguas salobres poco profundas o entre el barro. Construye nidos de pequeñas ramas entre las raíces en los manglares y pone entre 3 y 7 huevos color púrpura con manchas ocres. Algunos investigadores, como Robert Dickerman, consideran que esta ave y Rallus elegans son una sola especie  o al menos una superespecie  y se sabe que pueden cruzarse y tener descendencia entre sí. 
El vencejo nuca blanca, para ser un vencejo es grande, mide de 20.5 a 25 cm de largo, siendo un 20% más grande que su pariente más común el Streptoprocne zonaris. Pesa entre 115 a 225 gr, siendo su peso promedio 175 gr. Los adultos son de color negro-marrón, con una coloración azul brillante en el dorso, y poseen una medialuna blanca en la nuca. Su cola es bastante cuadrada, aunque en vuelo puede tomar una forma trapezoidal.  
Mide entre 24-26 cm de longitud y pesa de 162-303 g (macho) y 164-340 g (hembra). Coloración muy variable, con la parte superior más oscura. Es más grande que Nothura minor. La coloración principal es parda ocrácea con manchas negras a lo que alude su nombre específico (maculosa, "manchada").  La reproducción va de septiembre a marzo en Argentina, primavera y verano. Por ello, la temporada de caza es habilitada en invierno. El nido lo hace en una depresión en el suelo, debajo de matas de pasto. Pone de 4 a 6 huevos de coloración marrón al vinoso. Las hembras ponen huevos en un nido y los machos empollan.
Mide 25 cm de longitud. Su plumaje es verde con punto frontal de color rojo, anillo orbital desnudo blanco, abrigos del oído color marrón, banda roja en el vientre, hombro anaranjado; primarias de las alas azules; debajo de la cola color rojo.  Anida en cavidades de troncos secos de árboles o palmas.
La longitud media del cálao caripardo es de 60 - 70 cm y pesa entre 900 - 1400 gramos. Es un cálao de color negro y blanco, con el plumaje negro concentrado en la parte anterior del cuerpo y el plumaje blanco en las puntas de las alas y la cola. El principal rasgo de dimorfismo sexual se encuentra en el color del pico, de un marcado color amarillo en los machos y de un tono gris apagado en las hembras.  Se desconocen muchos de los hábitos de reproducción del cálao de cara parda. Normalmente pone unos dos huevos en cada nidada, pero solo un polluelo acompaña a sus padres a la hora de aprender a volar. La época de reproducción coincide con la maduración de la fruta y en los años en que la disponibilidad de fruta es escasa los cálaos no se amparejan.
Mide 7 cm de longitud. El plumaje de las partes superiores es de color verde brillante bronceado. Las primarias son oscuras. La cola es negra con punta rojiza rufa. El pecho es planco y el vientre de color canela. El pico es corto, negro, delgado y recto. La garganta y el cuello del macho son de color rosado a rojo. La hembra tiene la garganta de color de ante, con motas grises; la cola rufa con timoneras centrales verdes, banda subterminal negra y con puntos color ante.  
Mide unos 16 cm de largo, sus partes superiores son de un color marrón terroso, excepto por una franja blanca por sobre los ojos. Sus partes inferiores son blancas, y posee una banda marrón oscura en el pecho, y a veces una delgada línea oscura a través de las narinas. Ambos sexos son similares, pero los juveniles poseen la nada del pecho clara y extremos dorados en las plumas. Es el mayor de la especie Riparia y se le distingue fácilmente del avión zapador que es más pequeño por su cola cuadrada y el blanco en el dorso de las alas. Es menos gregario que dichas especie, y por lo general se le observa en parejas o pequeñas bandadas. Hay varias subspecies de distinto tamaño y tonos de plumaje en la parte superior y banda del pecho. La especie nominada R. c. cincla del sur de África es la de plumaje más claro.  
Está muy extendida y es común en general. Como la mayoría de otras palomas frutales, es en gran parte verde. El pecho es más opaco y más marrón, la garganta y la nuca son de color gris-negro, y, de manera singular para una paloma de fruta, las alas están manchadas de color rosa. La cara y la corona son generalmente de color verde oliva, pero esto se sustituye por el gris pálido de la subespecie plumbeicollis. El macho y la hembra son esencialmente idénticos.  
El pico frentipardo mide entre 19–20 cm de largo. Sus partes superiores son principalmente negras listadas en blanco, mientras que sus partes inferiores son blancas con vetas negras. Presenta una amplia bigotera negra que se extiende hasta el pecho. Su zona anal es de color rosa. Presentan dimorfismo sexual en la coloración de la parte superior de la cabeza. Los machos tienen la frente parda, la parte frontal del píleo de color amarillo intenso y la posterior y la nuca rojas, mientras en la hembra las tres zonas son de color amarillo apagado.  
Mide en promedio 6,8 cm de longitud. Su pico es recto, de color rosado aunque la punta es más oscura. Es en general de un color verde brillante aunque en la zona del obispillo las plumas son blancas. En la cabeza aparece un penacho de plumas color castaño rojizo a anaranjado; en la garganta presenta plumas blancas manchadas de verde en el extremo. La cola es de color similar al del penacho, aunque las centrales son de color verde. Las hembras poseen un plumaje más críptico y carecen de la ornamentación de los machos, que durante el cortejo erizan las plumas del penacho y del pecho para llamar la atención de las hembras.  
Los adultos de avión nepalí miden unos 13 cm (5 in), y tienen las partes superiores del cuerpo color negro azulado, a excepción del su conspicuo obispillo blanco, como las partes inferiores de su cuerpo. La parte superior de sus alas y cola son de color negro parduzco y mientras la parte inferior de las alas es pardo grisácea. Las patas y pies son de color rosa parduzco y están cubiertos de plumas blancas. Sus ojos son marrones y su pico es negro. Su barbilla es negra aunque la extensión de esta parte oscura varía clinalmente. En la zona nororiental de su área de distribución las aves de las subespecie D. n. cuttingi tienen toda la garganta y la parte superior del pecho negro, pero más al oeste o al sur el negro se va restringiendo a la barbilla. No presenta diferencias externas entre los sexos, pero los juveniles son de un color menos brillante y tienen la garganta más parduzca y las partes inferiores de color beige difuso. La forma oriental D. n. cuttingi tiene una longitud alar de 99–106 mm (3.9–4.2 in), algo más larga que la especie nominal que tiene 90–98 mm. Ambas subespecies se pueden distinguir del avión asiático y el avión común que son similares por su barbilla negra, y porque su cola es más cuadrada y tiene la coberteras inferiores más oscuras.   Esta especie es un volador excepcionalmente rápido y emite llamadas cortas, chi-i, mientras vuela. En las demás ocasiones es un ave bastante silenciosa, aunque durante la época de cría emite cortos gorjeos de tres notas.   El avión nepalí cría entre marzo y julio, con algunas variaciones regionales, y generalmente engendran dos nidadas por temporada. Normalmente construyen sus nidos de barro, en forma de cuenco profundo con el interior forrado de hierba y plumas, bajo los salientes de los acantilados. Muy ocasionalmente pueden usar los edificios como lugares de anidación. Es un ave que cría en colonias, que a veces contienen cientos de nidos. Algunas aves permanecen en estas colonias todo el año, usando los nidos como posaderos en invierno. Las puestas normales constan de tres o cuatro huevos de color blanco liso que miden una media de 18,6 x 12,8 mm y pesan 1,6 g. Los tiempos de incubación y desarrollo de los pollos son desconocidos, pero probablemente serán similares a los del avión común, que tiene un periodo de incubación de 14–16 días y los pollos tardan en dejar en el nido entre 22–32 días. Ambos sexos se encargan de construir el nido, incubar los huevos y alimentar a los pollos.
El cuerpo está cubierto por un color verde oscuro con la frente roja (las hembras no tienen la frente roja). Los bordes de las alas, y el final de la cola, también tienen este color rojo. En los bordes exteriores de las alas, hay un color azulado. Los pies son de color gris oscuro, los ojos están rodeados por un círculo blanco y la uña es el color del cuerno. Se encuentra en tamaños de unos 22 cm de largo y pesa 73g. Los juveniles tienen colores más apagados y la frente roja reducida. Se encuentra en peligro debido a la deforestación y la fragmentación extrema del bosque para la cría de ganado, lo que provoca la degradación del hábitat. Esta degradación destruye los sitios de anidación y alimentación de las aves que dependen para sobrevivir y reproducirse a un ritmo saludable. El hábitat se limita sólo a los Andes al oeste de Ecuador y debido a esto la sensibilidad a la destrucción del hábitat es muy pesada. La protección para algunos de los hábitat de esta especie se ha establecido en la Reserva Ecológica Buenaventura. En las reservas, las casas de aves han sido construidas en los árboles para ayudar a promover la reproducción y ha tenido cierto éxito. Otros proyectos han sido propuestos para evaluar el tamaño de la población. 
Su largo es de 30 centímetros y su envergadura de 61 centímetros, su peso es de 75 gramos aproximadamente, se alimenta en aguas poco profundas (pequeños peces y plancton). No se mueve muy lejos de la colonia de crías, ponen un solo huevo y su fecundación se produce a los 32 días. Su color es blanquecino con manchas oscuras. Habita en las aguas cálidas y subtropicales del océano Pacífico (isla Lord Howe, isla Norfolk, islas Kermadec, al sur de Tonga, norte de Nueva Zelanda).  
Mide entre 16,5 y 18 cm de longitud. y pesa entre 30 y 34 g. Pico: el maxilar es negruzco, la mandíbula gris pálido. Las patas son pardo grisáceas. El iris es rojizo. Presenta un fuerte dimorfismo sexual. El macho es muy atractivo, con el dorso negro contrastando con la cabeza y pescuezo de color azul vivo con los lores negros, y con la rabadilla amarillo anaranjada, las alas y la cola son negruzcas con las barbas externas ribeteadas de celeste; por abajo también de color amarillo anaranjado. La hembra es más apagada, de color pardo oliváceo por arriba y pardo amarillento por abajo, con la cabeza y los hombros generalmente lavados de azul. La subespecie darwinii es algo menor y tiene el dorso oliváceo y no negro. Anda solitario, en pareja o en grupos y realiza rápidos desplazamientos. Recolecta alimentos en ramas y en el follaje, entre tres y nueve metros de altura, cuando utiliza distintas técnicas. Deglute entero los frutos de tala (Celtis tala), los pellizca sin cortarlo de la planta y también tritura. A los frutos de Ligustrum y naranjillo (Solanum chroniotrichum) los tritura y tira las semillas o a veces los traga enteros. A los frutos de Morus los tritura (como si masticara). También puede cazar insectos en vuelo. La reproducción ocurre entre los meses de octubre y febrero. El nido, elaborado y expuesto, tiene forma de taza y es construido con fibras vegetales entrelazadas, sostenido en las ramas a una altura de dos a tres metros del suelo; la construcción demora entre 12 a 13 días. La puesta, en días corridos, es de tres huevos, ovoidales, verdes pálidos o blanquecinos verdosos, con pintas, manchitas y rayitas, pardas oscuras y grises, más concentradas en el polo mayor. Miden 24 x 18 mm en promedio. El período de incubación es de 14 días y los pichones permanecen en el nido 14 días.
La ganga tibetana mide de 30-41 cm, teniendo la espalda color castaño claro. Tiene un cuerpo pequeño pero compacto y robusto, con la cabeza y cuello muy parecidos a los de la paloma. Las alas y la cola son largas. Tiene la cara anaranjada, pecho gris con rayas finas, vientre blanco y bajo las alas, color negro. Las últimas dos características la relaciona con la ganga de Pallas por las cuales su género Syrrhaptes se diferencia del género Pterocles, ambos de la misma familia. Tales características son que ésta ave tiene las patas emplumadas. La hembra tiene espalda más apagada y con más rayas que el macho, así como una cola más corta. Esta especie cría en la árida meseta pedregosa del Tíbet y partes vecinas de Asia central. Anida en el suelo, donde pone tres huevos color marrón claro con manchas. Es gregaria. Su vuelo es muy rápido; vuelan en grupos a los lugares donde hay agua al amanecer y al atardecer. 
Mide unos 14 centímetros de longitud. Las aves adultas tienen el plumaje de color marrón y marrón oscuro en la parte superior y amarillento en la parte inferior. Los machos tienen un parche negro bajo la garganta y una raya ocular del mismo color, la parte superior de la cabeza es de color gris parduzco. El pico es de color gris brillante y las patas son de color negro. Son aves sinantrópicas, se pueden encontrar en jardines y plantaciones. Se alimentan principalmente de semillas de varias plantas. La hembra pone de tres a siete huevos en un nido esférico construido de gramíneas. El período de incubación es de 15 a 24 días. Las crías son altriciales y son alimentadas por ambos padres. 
La paraulata ojos de candil mide 23 a 24 cm de largo y pesa unos 60 g. Su dorso es de un color verde oliva con tono marrón, siendo este color más pálido en el pecho; el cogote es marrón con rayas blancas, y el vientre es blanquecino. Posee un prominente anillo de color amarillo alrededor de los ojos, lo que le da su nombre científico y su nombre vulgar. Hay dos subespecies con definiciones un tanto pobres, las cuales se diferencian principalmente en el tono del plumaje. Los animales de distinto sexo son similares, pero las aves jóvenes poseen manchas en el dorso y el pecho, y el anillo del ojo es algo más delgado. Su canto es un gorjeo musical, más lento y de tono más grave que el del zorzal cacao, aunque también produce un llamado similar al de un gato (queeoow), y si está alerta emite un kereel.  
  Según algunos estudios el macho se aparea con varias hembras, que se desplazan en grupo de un macho a otro. Cada macho guarda un solo nido, en el cual incuba los huevos de todas sus parejas.
El trogón culirrojo mide alrededor de 25 cm de largo, incluida su larga cola. Su pico azul es robusto y con la punta curvada hacia abajo. El macho tiene la cabeza negra con una pequeña lista superciliar azul. Su espalda es de color canela y su obispillo es rojo, mientras que sus alas presentan un fino y denso listado en blanco y negro en las coberteras y las plumas de vuelo son negras, y sus partes inferiores son de color rosado rojizo. Su cola tiene las plumas centrales superiores castañas y las laterales negras, mientras que las inferiores son blancas. Las hembras en cambio tienen la cabeza, el pecho y la espalda de color pardo oliváceo, el obispillo rosado y el vientre rojizo.  
Los colibrí cabeza violeta tienen 8,1 cm de largo en promedio con un pico corto y recto que en promedio tiene 13 mm de largo. La cabeza y cuello del macho son de un violeta o azul intenso (dependiendo del ángulo de donde se ve) con manchas blancas detrás de cada ojo, que sobresalen en la cabeza oscura. El lomo es de color azul verdoso metálico (o verde bronce dependiendo del ángulo) y el pecho es de un color verde que desaparece a un vientre gris. La cola es verde con pequeñas manchas blancas con gris y las alas son negras. La hembra es más opaca con tope azul, lomo verde y cuello, pecho y vientre gris. Las alas y cola son iguales a las del macho. La hembra también tiene la mancha blanca detrás del ojo.     El territorio del colibrí cabeza violeta (Klais guimeti) va desde América Central hasta América del Sur. Esto incluye Honduras, Nicaragua, Costa Rica y Panamá en América Central y el área Oeste de Venezuela, Colombia, Ecuador, Perú, y las zonas Norte de Brasil y Bolivia. La especie tiende a ser local en la distribución, común en algunas áreas y rara en otras áreas casi idénticas. El colibrí cabeza violeta habita en las montañas y se ha registrado que habita a partir de 200 a 850 metros en Costa Rica,  de 400 a 1850 metros en Colombia  y 150 a 1900 metros en Venezuela.  En Costa Rica los machos cantan en arenas de apareamiento que empiezan en octubre y se intensifican hasta la temporada de apareamiento en diciembre. El coro continúa hasta que la temporada seca hace que las flores desaparezcan en el margen entre febrero y marzo. El coro es retomado nuevamente hasta octubre. Los grupos de apareamiento se encuentran de 5 a 18 metros sobre la tierra en el lindero de claros en donde los machos cantan notablemente desde delgadas ramitas muertas. De vez en cuando, un colibrí canta solo sin que haya otros Colibrís Cabeza Violeta cerca.
Mide 25 a 26 cm de longitud. Frente blanca; corona y banda sobre el ojo negras ; garganta, nuca y cuello blancos; faja pectoral negra; vientre blanco con los flancos con estrías negras; alas, cola y partes superiores negras escamadas de blanco; pico grande y negro. El iris es castaño. Las patas son negruzcas.  Para nidificar, la pareja cava una galería en suelo accidentado, barrancos o en nidos de termitas; la galería desciende suavemente hasta la cámara de incubación. La hembra pone 2 a 3 huevos blancos y brillantes.
En promedi mide 28 cm de longitud y pesa 95 g. Es de color castaño a rufo opaco, con vermiculaciones y con listas negras gruesas en la coronilla, la nuca y la espalda. La hembra es más clara y menos rufa. La cara y la garganta presentan barras y motas rufas y negras. Tiene una faja color anteada a través de la parte baja del pecho y el vientre y, coberteras infracaudales color ocre con barreteado negro. Presenta manchas negras con bordes color ante, en la zona escapular y en las coberteras alares y, barras rufas y negras en las remeras. Las terciales son color ante, con un jaspeado negro. La cola es rufa con pintas negras. La mitad dinferior de las tres plumas timoneras externas del macho, es blanca, con borde rojizo. El pico es corto, ancho y negro y las patas grisáceas.  
Los adultos miden unos 15 cm de longitud y pesan unos 28 g. Tienen una cabeza voluminosa y con un pico ancho y algo curvado hacia abajo de color gris negruzco por debajo y gris rosáceo en su parte superior. Su cabeza es gris con dos bandas con una lista superciliar rojiza. Las partes superiores del cuerpo son verdes y su cuello y pecho amarillentos que se difumina hasta hacerse blanquecino en el vientre. La subespecie ochrocephala que se encuentra en el sureste de su área de distribución tiene la ceja rojiza más pequeña y el píleo, mientras que la subespecies virenticeps, contrerasi y saturata que se encuentran en el noroeste de Perú y el oeste de Ecuador tienen la nuca y la cara amarillo verdosas (no grises como en la nominal). Las patas son rosadas. Las poblaciones de esta especie presentan una enorme variación en el color de los ojos o del iris, del rojo al amarillo, anaranjado o marrón oscuro, tal vez en función de la edad, siendo común a todas las subespecies. Revuelve el follaje perezosamente a varias alturas, generalmente sin ser visto, excepto en regiones más áridas, donde anda más bajo y la vegetación es más dispersa. Se junta a bandadas mixtas pero también forrajea solo o en pares. Es un ave tímida que se escucha a menudo pero que es difícil de observar. Su nido tiene forma de cuenco y lo construye en lo alto de los árboles. Suele poner dos o tres huevos de color rosáceo claro ligeramente manchados con motas marrones moradas. Macho y hembra se turnan en la incubación, que dura 14 días. Ambos alimentan a los polluelos.
Son comunes en la Cordillera de Talamanca, arriba de los 1600 msnm, hasta la línea del páramo. Se encuentran en bosques y en sus bordes. Normalmente se paran al final de las ramas, en árboles altos, aunque se puede observar a niveles bajos cuando se alimenta de bayas en los arbustos. También atrapan insectos en persecuciones acrobáticas, usualmente andan en grupos disgregados. Los machos miden unos 24 cm de longitud y pesan cerca de 37 gramos. Tiene la frente gris pálida y un penacho de color amarillo como el resto de la cabeza, el cuello, la garganta y la parte inferior del vientre. Su espalda, la parte inferior del pecho y la región superior del abdomen son de color azul grisáceo. Sus plumas de vuelo y su larga cola son negras. Las plumas externas de la cola están manchadas de blanco. Las hembras son más pequeñas, unos 21 cm de longitud, y generalmente son más apagadas que los machos, con la frente de color gris oscuro, el plumaje del cuerpo es verde oliváceo, y su cola es más corta y de un negro más apagado. Los pájaros inmaduros son similares a los adultos, pero las plumas centrales de su cola son más cortas.  
Con 12'5 cm de lonquitud, constituye una pequeña curruca de larga cola (sobre todo la subespecie balearica). De apariencia similar a la curruca rabilarga (Sylvia undata). Sus alas son cortas y redondeadas, sus patas anaranjadas de un tono pálido en los adultos y pardo oscuro en los ejemplares inmaduros. Sus desplazamientos migratorios son postnupciales, migrando durante el invierno parte de la población al norte de África. 
Mide 17 cm. El pico es largo y esbelto. Similar en plumaje al bienteveo común (Pitangus sulphuratus), pero marcadamente menor en tamaño, de perfil menos robusto, proporcionalmente más alargado y de pico más estrecho; y de vocalización muy diferente.  
Mide entre 23 y 25 cm de longitud.El macho tiene la cabeza gris plateada manchada de negro, con faja nucal color castaño rojizo a canela y collar blanco en el cuello y la garganta; el dorso, lomo y cubiertas alares son de color pardo grisáceo estriado y jaspeado de leonado y negro; el pecho y el vientre son de color leonado oscuro con finas líneas negras transversales; las primarias exteriores son pardo oscuro con una mancha blanca en la mitad de pluma, formando una banda blanca característica al extender las alas; la cola es parda con rayas transversales negras, blancas y ocre; las rectrices externas con punta blancuzca. En la hembra la banda alar es de color leonado a canela y no se presenta la punta blancuzca en las rectrices exteriores.  Anida en el suelo sin ninguna protección especial, en zonas con poca vegetación. La hembra pone dos huevos color terroso blancuzco, ovalados con los dos polos iguales; a veces con pequeñas pintas oscuras, de 28 por 20 mm. Se conoce poco acerca de la reproducción de esta especie y varia entre las zonas donde se encuentra. En el oeste de Venezuela se cree va desde febrero hasta septiembre, en Colombia febrero-noviembre en Ecuador solo se cree que va por mediados de julio. En Chile y Argentina se presume comienza en noviembre y en Brasil va desde septiembre a octubre en Río de Janeiro. Como muchas especies de este grupo no construyen nidos. Por lo tanto los huevos son depositado en hendiduras o supresiones del suelo que crean los adultos. Por lo general los depositan en cualquier lugar donde habitan, se ha visto que zonas boscosa formas sus nidos en lugares con buena densidad de vegetación, para evitar la amenaza de depredadores. En cada puesta ponen entre 1 a 2 huevos que pueden ser de coloración ocre, rosados o blancos todo con manchas cafés. La forma de estos es ovoide y con dimensiones 25,64mm±1,07x19,81 mm± 0,63 y 4,95 g ± 0,68. En cuanto al cortejo se conoce que el macho inclina la parte posterior contra el suelo para así mostrar las marcas blancas que posee en las plumas de la cola.
Los ejemplares adultos miden unos 12 cm de longitud y pesan 12.5 g. El macho adulto tiene la cabeza, grupa y partes inferiores de color amarillo brillante, mientras que su dorso, alas y cola son negras. La cara interna de las alas es blanca. El macho de C. c. ocularis se diferencia en que posee una mancha negra en el lorum. La hembra tiene la zona dorsal verde oliva y la zona inferior amarillenta, pero en Costa Rica y el extremo oeste de Panamá (la denominada C. c. titanota) tiene la garganta y zona ventral blancuzca. Los ejemplares inmaduros se asemejan a la hembra adulta. Por lo general se la encuentra en grupos de tamaño reducido, o como formando parte de una bandada mixta mientras se procura alimentos. Se alimenta de frutos pequeños que generalmente consume enteros, insectos y arañas. Construye su nido en forma de taza en la rama de un árbol. Su llamada es un solitario grito áspero tipo «tsiu».  
El adulto es de 13 cm de largo. No presenta ceja blanca. Es azul con leve brillo violáceo en la parte superior; blanco en la parte inferior, y la cola. Las tapadas alares son cenicientas —carácter diagnóstico—. Ambos sexos son similares, pero el plumaje de los jóvenes es de color gris pardo por encima. Esta golondrina se alimenta principalmente de insectos voladores. Normalmente se encuentran en parejas o en pequeños grupos. Su nido lo sitúa en el hueco de un árbol, o entre rocas o estructuras artificiales. Construye su nido, con plumas y algunas fibras vegetales; allí la hembra incuba sus blancos huevos. 
Mide, en promedio, 15 cm de longitud. Su plumaje es marrón en la parte superior, con frente negruzca y área ocular azul. Su garganta es rufa. El plumaje del macho difiere del de la hembra solamente en el color de una mancha presente en la espalda, entre las alas, la cual es blanca en el macho y canela a rufa en la hembra.  
Mide alrededor de 8 ːcm y su peso ronda los 4 gr, siendo el macho ligeramente más grande y pesado que la hembra. Su pico es recto y grueso, su plumaje es verde metálico con las plumas primarias de las alas y cola de color verde oscuro, casi negro.  
Mide 16 a 17 cm de longitud y pesa aproximadamente 33,4 g. Se distinguen cinco subespecies de acuerdo con el color del plumaje, el cual, en el dorso va de color marrón parduzco a castaño ferruginoso; garganta con línea o manchas blancas; estrías ferruginosas a negruzcas en la corona y el cuerpo; vientre y alas pardos a grises y con líneas negruzcas y blancas y alas con puntas blancas.  Anida en el suelo, cavando un círculo de unos 5 mm de diámetro, que rodea de piedras. La hembra pone uno o dos huevos color crema con pintas color marrón y gris oliváceo, de 27 por 20 mm.
Mide entre 23 y 24 cm de longitud y su peso varía entre los 54 y los 68 gr, siendo el macho ligeramente menor que la hembra. Presenta dimorfismo sexual y su plumaje es críptico, de tonos pardos grisáceos con manchas blanco grisáceo en su parte superior  
M. affinis se encuentra en el sureste de la India y Sri Lanka, con una extensión global estimada de 100.000-1.000.000 de kilómetros cuadrados. Hábitat Ha demostrado poder adaptarse a una variedad de hábitats abiertos hasta una altura máxima de 1.500 metros. Algunos de estos son los perímetros forestales, matorrales rocosos, prados y claros de matorrales de montaña en los bosques de tipo abierto, arbustos en tierras agrícolas no utilizadas, y los matorrales de bambú.   
El plumaje del macho adulto es rojo con pintas blancas en el pecho. En cambio, la hembra y los jóvenes son grises. Presenta un color negruzco a modo de máscara que se extiende por la zona ocular y el lorum. Construye su nido con hierbas, pequeñas raíces, corteza y pelo de animales. La hembra pone cuatro huevos azules con pintas oscuras, a los que incuba durante doce a catorce días. 
El macho presenta un penacho con mechones a cada lado de la cabeza, de colores azul, rojo y dorado. El dorso es de color verde iridiscente. El cuello, la garganta y el la parte superior del pecho son negros y es blanco hacia el vientre. Tiene cola larga y afilada. La hembra se distingue del macho porque no presenta el copete de colores brillantes en la cabeza, que al igual que el dorso es de color verdoso, bronceado, oliváceo o grisáceo. Pesa cerca de 2g y mide 8 a 10 cm de longitud. Su dieta normal consiste en néctar y pequeños insectos. Bate las alas hasta 90 veces por segundo figurando así en el Libro Guinness de los Récords como el pájaro con el mayor número de aleteos por segundo. 
Las características que distinguen a la pardela de Barolo de Features pardela pichoneta y otras especies de Puffinus del Atlántico norte son su rostro claro, sus alas más cortas y redondeadas, con la parte superior gris plateado, y sus patas azules. Crían en las islas Canarias, Madeira y de Cabo Verde.  
Es la especie mayor de su género y alcanza entre 40 y 43,5 cm de longitud. Tiene un cuerpo robusto y patas relativamente cortas para un ave zancuda. Tiene amplias alas redondeadas y un pico recto muy largo: el pico de G. u. gigantea alcanza hasta 12.0 cm de largo, en tanto el de G. u. undulata llega hasta 11,5 cm. Su dorso, cabeza y cuello son rayados y estampados con bordes negro, marrón y castaño, con las plumas formando líneas distintas en su espalda. El vientre es blanco con barras castañas en los flancos. Las plumas de vuelo están bloqueadas, una característica única de esta coica. Las patas son de color verde grisáceo. No se han observado diferencias de plumaje relacionada con la edad o el sexo. Llega a algunas áreas después de las lluvias, pero su movilidad estaciona aún no ha sido bien estudiada.Rara vez se ve posar sobre el suelo seco y su hábitat preferido son las áreas inundadas, en las que generalmente está solitaria. Su hábito de alimentación nocturna hace más difícil estudiar su comportamiento. Se sabe queu dieta incluye las ranas. En Brasil se han encontrado nidos con huevos en septiembre y de noviembre a principios de enero; son colocados en elevaciones entre los pantanos y la hembra pone allí 2 a 4. Hace una llamada kek-kek cuando avanza en las áreas inundadas y otra llamada, áspera trisilábica cuando realiza su vuelo de visualización nocturna. Otras coicas hacen una exhibición aérea, volando alto en círculos, descienden con fuerza y se oye un tamborileo, causado por las vibraciones al modificar las plumas externas de la cola. Aunque en esta especie se sabe de vuelos nocturnos, aún no se consigue registrar el tamborileo. 
Mide entre 14,5 y 15 cm de longitud, a pesar del nombre no es mucho mayor que los otros chirigües. El macho es de un color amarillo dorado por todo el cuerpo excepto las alas que son de un color oliváceo amarillento, la hembra y los ejemplares jóvenes son de un color oliváceo con pequeñas pintas amarillas.  
Mide 14 a 15 cm de longitud. Presenta un dimorfismo sexual muy fuerte. El plumaje del macho es azul brillante con antifaz y garganta negros; presenta el vientre y crísum blancos. La hembra es verde brillante en el dorso y verdoso amarillento en las partes inferiores, con los flancos estriados.  La hembra excava un barranco y hace el nido en el fondo del túnel, donde pone dos a cuatro huevos, que incuba durante 13 a 17 días. Los polluelos, alimentados solamente por la hembra, abandonan el nido después de unos 24 días. El macho solamente se encarga de vigilar el nido.
El papagayo enmascarado mide alrededor de 47 cm de longitud, incluida su larga y ancha cola. Su plumaje es principalmente verde, con una característica mancha negra que ocupa su frente y parte frontal del rostro, y también son negras las plumas de la parte inferior de su cola. La parte central de su pecho y vientre son amarillos, con ciertos tonos anaranjados manchando su vientre, mientras que sus plumas primarias son azules. Su pico y patas son negruzcos y el iris de sus ojos es de color rojo anaranjado.  
Mide entre 38 y 43 cm. Por encima presenta plumaje marrón oscuro, y por debajo y en la cabeza gris. El pecho es más claro y manchado con negro. El pico es gris oscuro. Al volar se nota el espejo verde con borde posterior anteado en las remeras secundarias.  
De pico a cola mide entre 9 y 10 centímetros.  El Ermitaño chico de pecho blanco pone dos huevos en un nido cónico suspendido bajo una gran hoja. La incubación y el período de cría no están documentados, pero probablemente dichos períodos se corresponden con 14–16 días para la incubación y otros 20–23 días para la cría de los polluelos.
Mide en promedio 66 cm de longitud. Tiene cresta larga y corona negras. El plumaje del dorso, alas y cola es castaño con visos negruzcos. El vientre es color canela. Presenta el pico rojo, el borde supraorbital amarillo y el suborbital azul, unidos como una elipse. Las patas son rosadas. Vive en selvas húmedas cerca de los ríos en áreas con buen drenaje, incluidos cerros bajos o en el piedemonte hasta los 500 m s. n. m. De hábitos nocturnos o crepusculares, busca alimento en pareja o solitario. Hace sus nidos en los extremos de troncos caídos. 
La curruca de Menetries mide entre 12 y 14 cm de largo y tiene una envergadura alar de entre 15 y 19 cm, y pesa alrededor de 9-11 gramos. Su cola es relativamente larga y negruzca con las plumas exteriores blancas. Suele mantenerla erguida o moviéndola de arriba abajo o de lado a lado. Su pico es bastante robusto y oscuro con la base rosada. Tiene un anillo periocular claro. El macho de la subespecie nominal, S. m. mystacea, tiene las partes superiores de color grisáceo oscuro y las inferiores blanquecinas con una infrabigotera blanca y el pecho y la garganta rosadas. Tiene la mitad superior de la cabeza negruzca que se aclara hacia atrás hasta su nuca gris, a diferencia de la curruca sarda que la tiene totalmente negra. La curruca de Menetries tiene las plumas terciarias de color uniforme a diferencia de la curruca sarda que las tiene oscuras en el centro y con los bordes claros. La subespecie occidental, S. m. rubescens, tiene las partes superiores de un gris más claro que la subespecie nominal y el rosado de las partes inferiores también es más claro o carece de él. La subespecie oriental, S. m. turcmenica, también tiene las partes superiores grises y las inferiores rosadas más claras que la nominal y tiene las alas más largas que las otras dos subespecies. Los machos de la curruca de Menetries se vuelven más parduzcos fuera de la estación de cría y su cabeza se hace menos oscura. La hembra tiene las partes superiores de tonos pardo grisáceas claros y las inferiores blanquecinas. Se parece a las hembras de la curruca sarda y la curruca carrasqueña, aunque tiene las plumas primarias más uniformes y más contraste entre la espalda clara y la cola oscura. Los machos inmaduros de primer año son similares a las hembras aunque tienen algo de rosa en la garganta y el pecho.  Construye nidos en forma de cuenco entre la vegetación baja, hasta los 90 cm del suelo. Para su fabricación usa ramitas y hierbas y lo forra con plumas y pelo. Suelen poner cuatro o cinco huevos y los incuban de 11 a 13 días. Los huevos son blancos y brillantes con motas marrones. Los polluelos dejan el nido a los 10 u 11 días. Ambos miembros de la pareja se encargan de incubar los huevos y de cuidar de los polluelos. Normalmente crían dos nidadas por cada época de cría.
El macho de la vertiente oriental de los Andes del norte, es de plumas alargadas en la cola que se curva hacia afuera y cónica de una amplia base con punta delgada. El extremo es largo y cada pluma sucesiva es más corta hacia el centro. Todos son azules, con ejes blancos, con despliegues más llamativo y curioso cuando se extienden. Este pájaro tiene una cresta de plumas verdes brillantes. Estas aves se alimentan de néctar de las flores con una lengua extensible a lo largo o atrapan insectos con el ala. Estas aves necesitan alimentarse con frecuencia mientras esté activo durante el día y se entorpecen por la noche para ahorrar energía.  
Mide entre 59 y 65 cm de longitud. Se caracteriza por el dimorfismo sexual. El plumaje de los machos es negro y brillante en el dorso y las alas y pardo obscuro en el vientre; en tanto, el de las hembras es castaño barreteado de negro, con la cola más obscura y con barras negras. El pico y garganta son de color rojo.  
Mide cerca de 14 cm de longitud. Tiene el pico grueso y negro. El macho es de un negro brillante con una mancha blanca en el ala. La hembra tiene el color más opaco y la mancha blanca más pequeña. Los jóvenes son como las hembras pero la cabeza y las plumas remeras las tienen más brillantes. En Gran Caimán las hembras y juveniles son oliváceos en vez de negros. El canto del macho es melódico, prolongado, aunque no muy intenso. Se reúnen en pequeños grupos familiares, mientras se alimentan de pequeños frutos y semillas, e insectos.   Anida de marzo a agosto. Construye entre lianas un nido grande en forma esférica, con entrada lateral, con hojas, paja, raicillas, fibras y plumas. La puesta es de tres a cinco huevos de 2,1 cm de largo por 1,5 cm de ancho, blancuzcos, algo verdosos, con manchas castañas y moradas mayormente por el extremo más ancho.
Mide 17 a 18 cm de longitud. La mayoría del plumaje del cuerpo es verde con la corona y la nuca color marrón; las alas en los dos extremos presentan color marrón opaco; la grupa es azul violácea. Es inconfundible porque los extremos de la cola, tanto dorsal como ventral son de color rojo a púrpura con borde negro. En la hembra el color marrón de la cabeza es más claro y la cola presenta rayas verdes. La subespecie T. p. viridiceps tiene la cabeza completamente verde.  
Mide entre los 13 a 14 cm de longitud. El macho tiene la parte superior de la cabeza y la garganta de color negro. La espalda amarilla verdosa oscura con listas negras. El pecho, vientre y obispillo son amarillo intenso. Las plumas de las alas son negras con una franja amarilla; las plumas de la cola son negras con bordes amarillos. El pico es bastante grueso y de color gris.  La hembra carece del color negro del macho y se pueden distinguir dos fases de plumaje, la amarilla y la gris pero en ambas las partes inferiores generalmente son grisáceas. Muy activo.  Se desarrolla entre septiembre y diciembre. Meses antes, después de un invierno suave.
Es un ibis relativamente grande que mide 75–86 cm de largo, con machos que son ligeramente más grandes que las hembras. Los machos también disponen de un pico más largo (15-16 cm) que las hembras. Se distingue por su cola notablemente larga, siendo la más larga entre todas las especies de ibis existentes; mide 25-30 cm en machos y 25-27 cm en hembras. El plumaje es predominantemente negro con brillo verdoso; y con tintes violáceos en la parte superior de la espalda, el cuello, las alas y la cola. La región de la frente y las mejillas pueden ser de color marrón grisáceo. Los juveniles son bastante similares a los adultos, pero su plumaje carece del brillo metálico. El pico, las patas, los dedos y la zona de la cara con piel desnuda son de color rojo anaranjado; la garganta es de color naranja amarillento; y una franja gris emplumada se extiende debajo del ojo desde la mandíbula inferior. Una discreta cresta difusa se extiende por la parte posterior de la cabeza y la parte superior del cuello. Es muy similar a otras especies de ibis con las que convive, como el Morito común y el Ibis afeitado; pero se distingue de ellos por su cuerpo de mayor tamaño y su cola más larga.  El ibis rabudo tiene un vuelo lento y laborioso; con individuos que vuelan bajo sobre el suelo y que a menudo solo cubren distancias cortas, entre árboles vecinos. Sin embargo, se ha observado que vuelan a través de amplias extensiones de praderas hacia lugares de descanso o alimentación. Este ibis no se asocia con otras especies de aves zancudas. Se encuentra principalmente en parejas y en pequeños grupos que comprenden entre tres y cinco individuos. A pesar de la territorialidad de este ibis, los individuos rara vez se alimentan solos. Al igual que el Morito común, el ibis rabudo se alimenta en zonas terrestres o semi-terrestres. Normalmente se alimenta en suelos húmedos, cenagales poco profundos y a lo largo de los bordes pantanosos de lagunas y campos de arroz. Sin embargo, ocasionalmente también se alimenta en aguas poco profundas. Es menos acuático en sus hábitos alimenticios que muchos otros ibis sudamericanos. En su área de extensión, solo la bandurria común se alimenta en terrenos más secos y de mayor altitud. Más raramente, se ha observado al ibis rabudo alimentándose en los bosques de galería durante la estación húmeda.  La alimentación de este ibis es principalmente táctil. Su método típico de alimentación consiste en caminar rápidamente sobre suelo húmedo y a través de lodo o agua poco profunda; sondeando con el pico en el sustrato buscando presas. Se alimenta principalmente de insectos de tamaño mediano, especialmente en la estación seca. También ocasionalmente se alimenta de anfibios, crustáceos, lombrices de tierra y caracoles. Su tendencia a forrajear en parejas o grupos pequeños puede ser en parte atribuible a la distribución dispersa de sus presas en los llanos. Este ibis probablemente migra de manera local durante la estación húmeda a zonas de mayor altitud que pueden servir como refugio de las extensas inundaciones de los pastizales de las llanuras. Al contrario que la mayoría de las aves acuáticas que habitan la región de los Llanos, el ibis rabudo se reproduce en la estación seca desde agosto a febrero. Tampoco crea colonias para la reproducción como otras especies de ibis sino que se reproduce en solitario en los bosques de galería donde construye su nido entre las ramas de los árboles. En este entorno pone los huevos entre agosto y septiembre y cría a los polluelos hasta febrero. Se han hecho estudios que demuestran que estos ibis abandonan totalmente las praderas durante la época de cría. Este secretismo hace que muchos aspectos de los hábitos reproductivos de esta especie sean desconocidos.  Los mayores de este ibis son aves rapaces de su entorno entre los que destaca el Busardo colorado. 
Son pájaros esbeltos y de larga cola, con una longitud total de entre 18 y 19,5 cm. El plumaje de sus partes superiores es principalmente gris, con el rostro y garganta blanquecinos y una fina lista negruzca atravesando los ojos. En el resto del plumaje presentan un marcado dimorfismo sexual. Los machos tienen el obispillo, los laterales de la cola y una amplia franja en las alas de color rojo, mientras que las hembras los tienen amarillos. Las partes inferiores de los machos son de tonos rosados o rojizos mientras que las de las hembras son de color amarillo claro. Los machos de la subespecie P. r. standfordi tienen los tonos rosados y rojizos de todo el cuerpo más claros, aunque presentan además rosado en la parte frontal del píleo.   
Esta ave es algo menor que la urraca azul y posee el cuerpo compacto y cola larga característico de este grupo. La frente, rostro y babero son negros, mientras que el pecho, cuello y hombros son de un color gris claro plateado o azulado. Su espalda y partes inferiores son de un tono pardo castaño. Las alas son blancas mientras que las primarias y la cola son negras.  
Es de 10,2 cm de largo y pesa 9 g. El pico es negro, bastante largo y ligeramente curvo. El macho tiene las partes superiores de color verde brillante con un tinte de cobre, especialmente en el anca. La garganta y partes inferiores son de color verde con una línea de negro central en el pecho y el vientre. La cola tiene plumas centrales son oscuras, los exteriores de la cola son de color vino rojo con punta de color negro. La hembra cuenta con más tonalidad de bronce en el dorso y los flancos. Tiene las partes inferiores blancas con una franja central de color negro. La cola tiene plumas centrales son oscuras, los exteriores de la cola son de color vino rojo con punta de color negro. Los machos inmaduros se parecen a las hembras, pero tienen los lados castaños. Esta especie es muy similar y estrechamente relacionada con la Anthracothorax nigricollis. Aunque el macho mango gorgiverde tiene menos negro extendido en las partes inferiores, las diferencias de ésta y otras plumas no son siempre fáciles de confirmar en el campo, porque los pájaros aparecen de color negro. Las hembras de las dos especies puede ser casi inseparables, aunque el mango gorgiverde tiene las partes superiores más extensamente de tono cobrizo que su pariente. La hembra mango gorgiverde pone dos huevos blancos en un nido de taza profunda en una rama alta, delgada, y generalmente en una rama descubierta. El alimento de esta especie es el néctar, a menudo tomado de las flores de los árboles grandes. Este colibrí es también notablemente insectívoro y a menudo se dispersa en las áreas abiertas para atrapar insectos voladores.  
Mide de 40 a 48 cm de largo y pesa una media de 80 gramos. El plumaje de sus partes superiores es pardo grisáceo, su cabeza es gris y su garganta y cuello blanquecinos, mientras que su vientre es canela amarillento. Se caracteriza por su larga cola cuyas rémiges laterales tienen las puntas blancas, lo que le proporcionan un aspecto de listado en la parte inferior de la cola. Su pico es largo y estrecho, con la punta ligeramente curvada hacia abajo, que muestra la parte superior oscura y la inferior amarillenta. Presentan anillos perioculares rojos. Se puede observar a esta especie en el sotobosque en busca de lagartijas, que son el principal componente de su dieta (aproximadamente el 75%). Además consume grandes insectos, orugas y arañas. Se desplazan despacio por el bosque en busca de presas. Estos cucos no vuelan haciendo círculos ni se lanzan en picado sino que normalmente se vuelan en línea recta. No practican el parasitismo de puesta como otros cucos. Construyen un nido de ramitas en lo alto de un árbol en el que suelen poner una media de 3 huevos. 
Adultos tienen una longitud de 16 a 20 cm y alcanzan un peso de unos 70 g. Los mechones del oído son muy pequeñas.El color del plumaje puede ser marrón claro o marrón rojizo. La cara es más clara con un borde oscuro fino. La parte superior del cuerpo tiene manchas de color marrón, blanco y negro, las manchas en el manto superior son blancas. Las plumas de los hombros tienen negro con flecos color blanquecino banderas de exterior. El pecho tiene una banda ancha de color marrón y marrón-amarillento. Los flancos y el vientre son de color blanco con franjas negruzcas en los ejes. Las alas se extienden más allá de la cola corta. El iris es de color amarillo. El pico es de color gris. Los dedos de los pies son de color gris-roseado. Su llamado es un trino rápido y corto de 3-5 segundos de duración, su volumen aumenta al principio y al final cae abruptamente.  
En invierno los dos sexos tienen un aspecto parecido: pájaros pequeños de 9 a 10 cm de largo, con plumaje gris claro en las pares superiores y color amarillo descolorido en las inferiores, y un pico largo, delgado y ligeramente curvado hacia abajo. En febrero, el macho de suimanga del Nilo adquiere su llamativo plumaje nupcial, de color verde brillante y con un intenso amarillo azufre en el vientre, y en la cola largas cintas que añaden un extra de cinco centímetros de su longitud. Una vez transformado, se ahueca sus plumas y desfila con sus mejores galas recién descubiertas, cortejando a sus compañeras de colores más apagados. La exhibición incluye un vuelo estacionario, acompañado de reverencias y batir de la alas.  
Es un pájaro de porte pequeño con una cola corta. Los machos y las hembras son de color similar; su plumaje es marrón, siendo sus partes inferiores de un tono algo más claro, con el obispillo y lista ocular de un tono pardo más oscuro, y lista superciliar crema.  
La collalba afgana mide alrededor de 14,5 cm de largo, y tiene una envergadura alar entre 26–27 cm y pesa entre 20-27 g. Su plumaje es bastante discreto, con las partes superiores principalmente de tonos pardo grisáceos y blanquecino grisáceo en las inferiores. presenta una lista ocular difusa grisácea, y las coberteras auriculares de color castaño rojizo. Su obispillo, la base de las plumas centrales de la cola y todas las exteriores de la cola son rojizas, mientras que el resto de la cola es negra formando una «T» invertida en el final de la cola. Las coberteras de la parte inferior de la cola son blancas. Hay pocas diferencias entre los machos y hembras, aunque pueden diferenciarse porque los machos tienen el lorum negruzco. Además las hembras suelen tener la base de las plumas exteriores de la cola blancas. Su canto es un silbido simple repetitivo. Emiten varios tipos de casquidos, silbidos ásperos.  Suele buscar alimento en el suelo sin vegetación, y se alimenta principalmente de insectos como las hormigas, escarabajos y orugas. También picotea presas en la vegetación, y escarba con el pico para encontrar larvas de escarabajos, y también se pueden lanzar desde lo alto de una roca que usan como atalaya. Cría desde finales de marzo o abril hasta junio, y pueden sacar adelante dos nidadas. Su nido es un cuenco hecho con hierva y otro material vegetal, situado en un hueco entre las rocas o un precipicio. Suelen poner entre cuatro y seis huevos. Los huevos son de color blanco azulado claro, a veces con moteado pardo rojizo. La incubación dura 13 días.  
Es un rascón no volador de gran porte, su plumaje es marrón oscuro en su parte superior y grisáceo con pintas blancas en sus zonas inferiores del abdomen. Posee patas cortas y delgadas de color celeste, y un largo pico color hueso.  
Esta pardela tendría un peso estimado de 175-245 gramos.  
Mide 27 cm de longitud. Cabeza ferruginosa; el macho presenta copete rojo y faja malar de igual color; cuello, pecho y cola negros; alas anaranjadas ferruginosas; dorso superior amarillo escamado de negro, dorso inferior y partes inferiores color amarillento claro.  
Es similar en tamaño y aspecto a las otras dos especies del género Dendrortyx, y su distribución se solapa parcialmente con la del colín rabudo (D. macroura). El colín barbudo, sin embargo, se distingue por tener la garganta de color gris (de donde le viene el nombre de barbatus, "barbada") y la cabeza parda. El pico es rojo, lo mismo que el anillo de plumas alrededor del ojo; el ojo es oscuro. No se conocen subespecies. Es muy raro avistarla. Habita en bosques de niebla y laderas de volcanes poco accesibles, como el Cofre de Perote y el Pico de Orizaba. 
Esta ave es de unos 22 cm. de longitud y tiene un peso total de 60 g.  
El busardo semiplomizo es un ave de tamaño pequeño, con un promedio de entre 12 y 13 pulgadas de longitud. Rara vez es visto en vuelo, estas aves suelen posarse en silencio en una rama alta esperando a su presa. El busardo semiplomizo a menudo sigue a los enjambres de hormigas con el fin de capturar pájaros hormigueros, que junto con otros pequeños pájaros cantores constituyen una gran parte de su dieta. La población total de esta especie es pequeña, estimada de 1000 a 10 000 aves maduras y en declive. No tiene subespecies reconocidas.  
La reinita puertorriqueña mide alrededor de 12 cm de largo y pesa una media de 7 g. Tiene las partes superiores principalmente grises y las inferiores de color amarillo intenso, excepto la parte inferior de la cola que es blanca. Presenta listas superciliares amarillas que se extienden hasta el lorum y una media luna blanquecina bajo cada ojo. Es un pájaro insectívoro que se alimenta picoteando entre las hojas de los árboles en los niveles medios y altos del bosque. Ocasionalmente también come arañas y pequeños anfibios como los coquíes. Esta especie generalmente se desplaza en bandadas mixtas que suelen incluir a san pedritos, vireos y otros parúlidos. La reinita puertorriqueña construye su nido a una altura entre 1 y 7 metros de altura, donde la hembra suele poner entre 2 y 4 huevos moteados.  
En promedio mide 9,5 y 11 cm de longitud y pesa 4,5 g. El pico es negro por encima, rosado en el maxilar inferior y oscuro en la punta; mide 18 mm de largo. La corona, la nuca, el dorso y las timoneras centrales, son de color verde bronceado. En el macho, la garganta y el pecho son de color verde azulado brillante, que se torna bronceado en la parte baja del pecho y a los lados. En la hembra la garganta y el pecho son blancos con manchas verde en el pecho y a los lados. El abdomen es blanco opaco. Las timoneras laterales son negruzcas con puntas grises, oscuras en los machos y claras en las hembras.  Construyen un nido en forma de taza pequeña, con lanillas de Ochroma pyramidale y de otras pelusas vegetales, telarañas y pedazos de liquen, colocado en una rama de mangle, colgando sobre el agua, a una altura de 1 a 4 m.
Mide unos 29 centímetros de largo. El plumaje de los machos es enteramente verde amarillento, con tonos más claros en las partes inferiores. Las dos plumas centrales de su cola son muy largas, y consisten un filamento pelado terminado en un mechón negro a modo de raquetas, que sobresalen de la cola. Las hembras generalmente son más oscuras y menos amarillentas, y los filamentos de sus colas son más cortos. Los jóvenes no tienen raquetas en la cola.  
Mide entre 12 a 14 cm de longitud total del cuerpo. La cola mide de 4 a 5 cm, y la envergadura de las alas de 6 a 7 cm. Los machos tienen la frente, corona, garganta, y la parte superior de la espalda de color amarillo brillante; el centro de la garganta naranja dorado; la región auricular y el centro del abdomen negros; nuca y alas verde esmeralda; presenta una mancha en forma de trapecio entre el oído y el hombro, la mitad superior negra y a inferior roja; el pecho, abdomen, la parte inferior de la espalda y rabadilla son azules. Las hembras tienen la espalda verde amarillenta (sin el parche amarillo), y el pecho y abdomen verdes. Los inmaduros de esta especie son principalmente verde opaco.  La información sobre comportamiento y épocas reproductivas de la tángara multicolor, provienen principalmente de registros aislados. En su libro, Hilty y Brown reportan un juvenil de cola corta con dos adultos el 1 de noviembre, y un juvenil avanzado el 8 de enero, en la Cordillera Occidental, arriba de Cali, Valle del Cauca. En agosto de 1990 se registraron dos adultos alimentando polluelos en la misma área, y en enero del 2000 se observaron un juvenil y dos adultos comiendo fruta cerca de la Reserva Forestal Protectora Regional de Bitaco en Chicoral, Valle del Cauca. El 11 de febrero de 2011, un juvenil y un macho adulto fueron avistados en el kilómetro 18 de la vía Cali-Buenaventura. Los registros de la Cordillera Central incluyen juveniles de la especie observados en el Santuario de Flora y Fauna Otún-Quimbaya, y en el Parque Regional Ucumarí, en el departamento de Risaralda. También se avistaron dos juveniles y dos adultos en marzo de 2000, en La Magdalena, cerca de Buga, Valle del Cauca. Tres especímenes en condición reproductiva, y un ave inmadura también fueron colectados en mayo y en junio en la Cordillera Central (especímenes depositados en el USNM). Estos datos de forma colectiva sugieren que los adultos de esta especie se reproducen desde noviembre hasta agosto, un patrón común entre las aves tropicales.
Su plumaje es negro brillante, con brillos metálicos azules o azul verdosos. Presenta un penacho rizado en la frente. Su cola es muy larga y ancha, profundamente ahorquillada. Sus ojos son rojos. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Es un ave forestal que se encuentra en los bosques tropicales húmedos. Como los demás drongos se alimenta de insectos que caza desde un posadero. Imita los cantos de otras especies de aves pero siempre con un sonido metálico. 
Mide unos 16 cm de longitud y pesa alrededor de 36 g. El plumaje de sus partes superiores es pardo oscuro, con la cabeza negruzca, salvo la garganta que es blanca como el resto de partes inferiores. Presenta los flancos manchados de gris. Suele encontrarse en bandadas de unos doce individuos. Generalmente se encuentra entre la vegetación densa. Duerme en las palmeras o en los cañaverales. Se alimenta de frutos de dátiles, hormigas y otros insectos, además de arañas, lagartijas y ranas. Se reproduce entre enero y agosto. Sitúa su nido en forma de cuenco en los árboles a no más de 9 m. Sus huecos son de color crema con motas parduzcas. 
Mide 20 cm de longitud. Presenta el dorso de color azul cobalto azul; las partes inferiores de color púrpura oscuro con un collar azul cobalto en el pecho y la mayor parte de las plumas del ala superior y la cola, negras. La hembra tiene coloración parda negruzca con escamado blancuzco y presenta anillo ocular blanco.  Construye el nido con pedazos de ramas secas, en forma de cesta pequeña, en alguna horquilla de una rama de la copa de un árbol.
El papamoscas sombrío mide unos 13 cm de largo y pesa alrededor de 11 g. Sus partes superiores son de color pardo uniforme, con un anillo ocular claro difuso. Su barbilla es blanquecina o gris clara, y está enmarcada por listas malares más oscuras, y el resto de sus partes inferiores son de tono pardo grisáceo claro, con un estridado difuminado. Su pico negro es corto, recto y con los laterales aplanados. Sus patas son grises y sus ojos castaños. Ambos sexos son similares, pero los juveniles tiene moteado anteado en las parte superior y moteado blanquecino y pardo debajo. Esta especie es parecido al migratorio papamoscas gris, pero el papamoscas oscuro es más pequeño y más oscuro, especialmente en las partes superiores. Además el papamoscas gris tiene estriado en la partes superior de a cabeza, una característica que no presenta el estriado sombrío. El papamoscas sombrío emite llamadas agudas y suaves de tipo "tziiit" y tsirit. El papamoscas sombrío generalmente se encuentra en solitario o en parejas. Se alimenta de insectos desde un posadero despejado desde donde se lanza hacia sus presas en vuelos cortos. Es una especie monógama, que se empareja de por vida. El papamoscas sombrío construye nidos en forma de cuenco dentro de los huecos de los árboles, a unos pocos metros del suelo, donde suele poner dos o tres huevos verdes. Normalmente desechan el hueco del árbol en el que criaron la temporada anterior.  
El picaflores oliváceo es un pájaro pequeño que mide alrededor de 9 cm de largo, sin marcadas diferencias entre los machos y las hembras. El plumaje de las partes superiores de su cuerpo son de color verde oliváceo, con pileo grisáceo veteado y partes inferiores blanquecino grisáceas, con cierto tono amarillento sobre todo en los flancos.  
Mide 48 a 51 cm de longitud y pesa en promedio 350 g. El plumaje es de color marrón oscuro en las partes superiores, con matices verde en las alas y púrpuras en la cola y la cresta y la lista postocular de negruzca. La cara es de color canela. Las partes inferiores son de color marrón grisáceo que gradualmente llega a ser de color canela en el vientre y rufo opaco en el costado, flancos y coberteras infracaudales; presenta además, una banda pectoral irregular de color negro. El iris es castaño. El pico es verde amarillento opaco y gris en la base. La piel orbital es de color gris pizarra.  La pareja construye un nido con ramas, forrado con hojas, a aproximadamente 2,5 m de altura del suelo. La hembra pone uno o dos huevos blancuzcos a amarillentos.
Es un colibrí relativamente grande. El macho es de color verde con la espalda y obispillo cobrizos, la cola es de un rojo cobrizo y la garganta es rubí iridiscente que puede parecer negra desde algunos ángulos. Las hembras son de color verde en las partes superiores y canela en las inferiores. Ambos sexos tienen una mancha ocular blanca y el pico negro y recto.  
Las partes superiores son azul grisáceas, con la mitad frontal del capuchón de color negro en ambos sexos, y las rémiges primarias y secundarias son marrón grisáceas. La lista superciliar es blanca, y destaca con una línea negra atravesando el ojo, un poco menos más definida parte posterior del ojo. La garganta es blanca y el resto de las partes inferiores son grises pálidas con una gran mancha roja en el pecho en forma de media luna. Las coberteras inferiores son blanquecina y las plumas son rojas con puntas blancas. El ojo está rodeado por un anillo ocular blanco y fino, y el iris es marrón oscuro o canela. El pico es gris, con la base de la mandíbula inferior y la base del culmen de color gris azulado. Las patas son grises marrones o grises oscuras. El trepador de Krüper es pequeño, mide 12.5 cm de longitud. En el macho y la hembra, el ala plegada llega a medir, respectivamente, 71-81 mm y 68-74 mm, y la cola 33-40 mm y 33-38 mm. La medida de pico es 17.9 a 20.2 mm y el tarso de 16.9 a 19.3 mm. El macho adulto pesa 10 a 14.3 g. El estudio de 41 diferentes medidas de muchos especímenes a través de diferentes localidades en Turquía mostró pequeñas variaciones de tamaño a lo largo de la distribución. El dimorfismo sexual no es muy evidente, sobre todo en verano, cuando están desgastadas las plumas, pero el píleo de la hembra es menos negro y claramente menos definida en la parte trasera cuando en el macho es negro brillante y claramente definida.  Las partes inferiores de la hembra son más pálida y difusas, cuando son grises y azulados en los hombres.   Los jóvenes contrastan con mayor facilidad, ya que tiene un plumaje mucho más opaco y no tienen el píleo negro, en la mayor parte de la misma es más oscura que el resto de las partes superiores. Su mancha roja en el pecho es muy pronunciada, al igual que la lista superciliar y línea en los ojos. Se diferencia de la hembra adulta por su plumaje nuevo si está desgastado y el píleo oscuro.  Los adultos en su primer año pueden tener algún de marrón persistente en las puntas de las plumas de sus coberteras. Los adultos realizan una muda completa después de la crianza (a mediados de mayo y principios de septiembre), y en ocasiones una muda parcial antes de la época de reproducción (marzo), que afecta especialmente al pecho. También hay una muda parcial posjuvenil que implica las coberteras medianas.  El trepador de Krüper forma parte del grupo de especies «canadensis». En particular, es muy cercano al trepador de Cabilia (S. ledanti), con la parte delantera del píleo oscura y la marcada lista superciliar blanca, pero el trepador de Cabilia tiene las partes inferiores color crema o beige y no tiene una gran mancha marrón rojiza.  Este último es característico del trepador de Krüper, como la marcada diferencia entre jóvenes y adultos.   La época de reproducción se realiza desde mediados de marzo hasta mediados de mayo en Turquía, las fechas dependen de los lugares y altitud. En el sur de Anatolia, los experimentados empiezan a finales de marzo; en el Cáucaso, comienzan en abril y terminan en mayo. Solo hay una camada en el año. Suelen colocar el nido en el agujero de una conífera o en la tierra. Un estudio de cuatro temporadas de cría en el sur de Turquía demostró que los nidos se construyeron casi 12 metros de altura, con un rango de 2.1 y 24 metros, y viarajon con frecuencia al este. Esta sita generalmente utiliza cavidades existentes y simplemente las limpia, sobre todo por la hembra, pero puede cavar su propio agujero en los troncos y ramas muertos. Se han observado la oviposición en la parte superior en un tocón o un montón de ramitas de un árbol, pero estos sitios de anidación inusuales sólo puede ser utilizado en caso de falta de disponibilidad de las cavidades.
Dimorfismo sexual inverso. Tiene una longitud de 36-39 cm en el macho y 41-46 cm en la hembra. Presenta alas cortas y redondeadas y cola relativamente larga. El adulto es gris oscuro por encima y gris claro con bandas transversales blancuzcas en pecho y abdomen. Calzones café rojizo. Algunos ejemplares pueden presentar tonalidad café rojiza en el pecho y abdomen. El juvenil difiere del adulto por tener en general una tonalidad café en vez de gris en todo el cuerpo y por poseer pintas longitudinales café oscuro en el pecho y abdomen. Su vuelo es rápido y ágil, con aleteos frecuentes. Muy críptico y discreto. Se percha entre densos árboles para acechar a su presa, a las cuales sigue en persecución de vuelo batido a gran velocidad entre el bosque o bien en el campo abierto circundante. Vuela muy rápido entre el bosque pudiendo pasar por espacios reducidos, y realizar virajes bruscos y cerrados a alta velocidad. Es un ave sedentaria, excepto los individuos que viven en zonas altas con nevazones invernales, donde pueden existir migraciones altitudinales hacia zonas más bajas para pasar el invierno. Monógamo. El período reproductivo se extiende entre finales de octubre y finales de febrero. En octubre el macho comienza a traspasar presas para cortejar a la hembra. En noviembre construye un nuevo nido y repara uno utilizado anteriormente. La incubación tiene lugar en diciembre, dura entre 20-21 días. Los pollos nacen entre finales de diciembre y comienzos de enero. La crianza de pollos se extiende entre enero y febrero.
Mide unos 27 cm de largo, la hembra algo menor. Es completamente negro con brillos violáceos y verdosos, más brillante en los machos. El ave inmaduro es más opaco. Los ojos son de color castaño oscuro. El pico y las patas son negros. Suele confundirse con las hembras del Quiscalus niger, especie que tiene los ojos amarillentos. Aparece en bandadas pequeñas, a menudo asociados con Quiscalus niger. Suele caminar con pasos por las ramas o el suelo. Su alimentación es muy variable e incluye granos, frutos de palmas y otras frutas, insectos, reptiles pequeños, y hasta se dice que comen garrapatas del ganado.  Anida de marzo a julio de sobre las bases de hojas y racimos de las palmas, o sobre bromelias epifitas, construyéndo su nido con raicillas, pajas, fibras, plumas y pelos. Pone tres o cuatro huevos blancos manchados con pintas grises y pardas en la parte más gruesa, y miden 2,9 por 1,9 cm.
El adulto es de color negro brillante excepto por ciertas manchas blancas en las grupas, las cuales son visibles cuando las alas se encuentran desplegadas y las plumas de la grupa están erguidas. Sus partes inferiores son blancas con una tonalidad rosada en el pecho y laterales. Su pico es negro; los ojos son de un color marrón-rojizo oscuro. Las alas poseen plumas coberteras medias blancas. El bubú de Erlanger se diferencia del Laniarius aethiopicus en que es más pequeño y posee menos manchas blancas bajo el ala.   
El tataupá común mide aproximadamente veinticinco centímetros de largo. Su parte superior es de color marrón oscuro, con una corona del mismo color y un cuello gris pálido. Los lados de su cabeza y el pecho presentan un tono grisáceo más oscuro, vetado de amarillo amarronado. Su pico y patas son de color rojo purpúreo. Al igual que otros timénidos, el tataupá común come fruta caída al suelo o arbustos bajos. También comen pequeñas cantidades de invertebrados, pétalos de flores, hojas caídas, semillas y raíces. El macho incuba los huevos, los cuales deben provenir de cuatro hembras diferentes, y los crían hasta que están listos para valerse por sí mismos, algo que tarda entre dos y tres semanas. El nido se ubica sobre la tierra en medio de arbustos densos o entre raíces crecidas. 
Es un ave de tamaño mediano a grande, de color pizarra gris, en contraste con el color blanco brillante de las bandas horizontales en las plumas de la cola. Tiene un pecho blanco con marcas de color negro verticales. Cuenta con una larga cere de color naranja en la base de su pico, y grandes ojos amarillos.  
Su longitud pico cola es de aproximadamente 32 a 33 cm, algo menor que la paloma picazuró (Patagioenas picazuro), e igual a la paloma común (Columba livia). Es más confiada que P. picazuro, tiene un canto similar pero es más ronco. Se diferencia con P. picazuro en donde convive simpátricamente, por tener cuello sin filetes, notables alas con pecas blancas. Iris de color gris. Tiene las patas rojas y el pico negro. Habita bosques chaqueños y del espinal, principalmente de algarrobos, en la selva tropical de vegetación caduca, en la selva de ribera, en la nuboselva tucumano-oranense argentina, en zonas semiáridas, húmedas de pastizales y arbustos. También es abundante en zonas urbanas. En la actualidad esta especie está expandiendo se distribución geográfica en Argentina, en virtud de verse favorecida por la ampliación de la frontera agropecuaria, al igual que Patagioenas picazuro. Se le documenta hasta 3.800 msnm de altitud. 
Es un chipe de plumaje fundamentalmente gris, con la garganta, pecho y vientre más claros y las alas y la cola más oscuras. La rabadilla es amarilla oliváceo. En la cabeza gris hay una corona rojiza pálida y un anillo ocular blanco, no siempre evidentes. Mide entre 11 y 13 cm de longitud cuando adulto; machos y hembras son similares. Los juveniles tienen matices pardos y dos barras claras en cada ala. La descripción de esta especie resulta muy similar a la del chipe gorrigrís pechiamarillo (V. virginiae). Se distingue por ser claramente mayor, de un plumaje más oscuro, y por carecer de mancha amarilla en el pecho.  
Su talla adulta ronda los 10 u 11 cm de longitud. Se distingue esencialmente por su negro pico gordo, redondeado, fuerte y con una amplia base. El plumaje es bastante variable. Generalmente, la cabeza es negra (aunque no siempre en su totalidad), lo mismo que las alas y la espalda (a veces pardo oscuro), y el vientre y la rabadilla son amarillentos o rojizos. Hay un collar o medio collar blanco alrededor del cuello (no siempre presente), lo que da origen al nombre vernacular de esta ave. El negro de la cabeza puede ser desde casi total hasta restringirse a una máscara. A menudo también hay algo de negro en el pecho. La hembra no varía. Es color marrón, oscura en las partes dorsales y clara en las ventrales, donde las plumas llegan a tomar un matiz dorado. Es distintivo también el color claro del anillo ocular y de las balas doradas de las alas. Su canto es de calidad vocal y se asemeja al del canario (Serinus canaria). Por ello estas aves son apreciadas como aves de jaula. La temporada reproductiva es de abril a diciembre. La hembra pone dos huevos grises azulosos con manchas pardas en un nido en forma de cuenco elaborado de fibras vegetales y raicillas muy finas sobre arbustos o árboles.  
Margarobyas lawrencii mide cerca de 22 cm de largo (la hembra algo menor). Por el dorso es de color castaño oscuro con algunos moteados en blanco en la espalda y las cobertoras de alas. La cara es gris pardo verduzco con cejas blancas. Ojos y pico de color castaño oscuro. La garganta es blancuzca y el pecho es más oscuro por manchas lineales pardas en las plumas, que se aclara hacia las partes posteriores. Las remeras en el ala son de color castaño oscuro con borde externo manchado de blanco. La cola es de color castaño oscuro, por debajo tiene barra tenue blancuzca. Patas largas de color amarillo claro y con tarsos desnudos. Sus hábitos de caza son exclusivamente nocturnos. Durante el día permanece al abrigo no muy profundo en cuevas o en lugares oscuros. Si durante el día queda accidentalmente ha descubierto, suelen atacarlo con saña muchos pájaros, al sorprenderlo así indefenso por su pobre vista diurna. Consume grandes insectos nocturnos, sobre todo mariposas, y también reptiles y pequeñas aves.   Anida de abril a mayo en el interior de su dormitorio en cuevas o huecos de árboles como los abandonados de carpinteros, no agrega materiales. Pone dos huevos blancos de 3,2 cm de largo por 3 cm de ancho.
Es grande y robusto, por lo general 17 a 19 cm de longitud, con una envergadura de 35 cm. Ambos sexos pesan alrededor de 44 g. En vuelo, es inconfundible por su patrón de las alas sorprendente: con las plumas de vuelo exteriores de color negro y blancas plumas de vuelo interno, y el resto del ala de color castaño. Su cuerpo es negro con rayas grises por encima y blanquecino por debajo. El macho adulto tiene una corona de color castaño, pero los sexos son por lo demás similares. Vive en lugares secos, en las estepas abiertas y llanuras. Anida en el suelo, con una puesta de 3-8 huevos por nidada. Su dieta consiste en semillas e insectos durante la época de reproducción. Es gregario durante el invierno. 
La iora verde mide alrededor de 14 cm de largo. Su pico es relativamente largo y puntiagudo, y de color gris oscuro como las patas. Los machos tienen el plumaje de la mayor parte de su cuerpo verde, excepto la cola que es negra, las alas que tienen plumas negras con los bordes blancos y la zona del bajo vientre y la base inferior de la cola que son de tonos verde amarillentos. Además presenta un aro amarillo alrededor de sus ojos oscuros. Las hembras tienen las partes superiores de color verde oliváceo y las inferiores de color verde amarillento, y sus alas tienen plumas verdes con los bordes amarillos.  
El obispo negro mide entre 14 y 16 cm de largo, por lo que es una especie grande entre los integrantes de su género. El macho tiene el plumaje reproductivo en su mayor parte negro (parte frontal de la cabeza, alas, pecho, vientre y cola. En cambio, la parte posterior de la cabeza, cuello y una lista en la parte superior del pecho son de color anaranjado o rojo anaranjado. Las coberteras de la parte inferior de la cola son de color anteado claro con veteado negro, y las plumas de las alas también presentan un fino borde claro. La espalda es amarilla o amarilla anaranjada en las subespecies nominal y ansorgei, mientras que es naranja en friederichseni. La gargata es de color rojo escarlata en la subespecie nominal y negra en ansorgei. La subespecie friederichseni tiene las coberteras de la parte inferior de color amarillento. El obispillo es de color pardo. Su pico cónico es negro y sus son patas pardas. Las hembras son de tonos pardos, claros en las partes inferiores y negruzcos en las superiores, con las plumas de espalda y las coberteras de alas con bordes claros lo que le da un aspecto veteado, pero los bordes de las plumas de vuelo son negros. Además presentan anchas listas superciliares blanquecinas. Los machos fuera de la época de cría, tienen un patrón parecido al de las hembras pero más oscuro, con garganta y listas superciliares amarillentos. Los juveniles se parecen a las hembras pero con el monteado del pecho más pequeño. El obispo negro no es muy gregario, aunque puede encontrarse en pequeñas bandadas. Los machos defienden un territorio durante la época de cría. Probablemente la especie practica la poliginia. 
Mide unos 25 cm incluyendo la larga cola. La cola está profundamente bifurcada, coloreada con rayas horizontales blancas y negras.  
El titirijí común es un pájaro pequeño con la cabeza proporcionalmente grande y el pico negro, largo y recto. De pico a cola mide entre 9,5 a 10,2 cm, y tiene un peso medio de entre 6,5 y 6,8 g. La mitad superior de su cabeza es negra que se va difuminando a gris hacia la nuca, y el resto de sus partes superiores son de color verde oliváceo oscuro. Sus alas son negruzcas y presentan dos listas amarillas al igual que sus bordes, y su cola es negra con las puntas blancas. Sus partes inferiores son completamente amarillas. Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles tienen la parte superior de la cabeza grisácea, marcas crema en las alas y las partes inferiores más claras. Generalmente se observa a los titirijíes comunes en parejas, haciendo rápidas incursiones o cerniéndose en el aire para atrapar pequeños artrópodos de entre la vegetación. A menudo se le puede ver con la cola alzada mientras se desplaza por las ramas. Tanto el macho como la hembra se encargan de construir el nido en forma de bolsa con una entrada lateral, suspendido generalmente de una fina rama o una liana a una altura entre uno y cinco metros de altura, aunque ocasionalmente pueden llegar a situarlos hasta los 30 metros. La hembra incuba la puesta, generalmente compuesta de dos huevos blancos, durante 15–16 días. 
Mide 27 cm de longitud en promedio y pesa entre 94 y 122 gramos. El plumaje es de color negro brillante uniforme con las primarias de color marrón pálido con tonos blanquecinos. Las hembras son similares en apariencia a los machos, pero son más pequeñas que estos últimos.  
El tejedor anaranjado mide unos 12,5 cm, incluida la cola. Presenta dimorfimo sexual, y su plumaje también varía estacionalmente. Durante la época de cría los machos tienen el pico negro y una mancha negra alrededor del ojo y ocupando el lorum, y las alas oliváceas. El resto de su plumaje es de color anaranjado. Fuera de la época de cría, el plumaje de los machos se vuelve más apagado, siendo principalmente de tonos pardos, con veteado amarillento en el vientre. Las hembras tienen todo el año un plumaje parecido al plumaje no reproductivo de los machos. Los machos de esta especie pueden confundirse con los del obispo rojo Euplectes orix, pero estos últimos tienen el pecho y vientre negro.  
Posee un largo pico curvo y una pequeña mancha azul claro de piel expuesta bajo el ojo que en los machos tiene forma de semicírculo y en las hembras y ejemplares juveniles forma de arco. Los machos son negros y blancos; la cabeza, partes superiores y cuello son negros, mientras que las partes inferiores, su obispillo y parte superior de la cola son blancas. Las alas son negras con una franja blanca, y la cola posee su extremo negro. El dorso de las hembras es pardo, con zona baja del pico grisácea, su pecho es blancuzco con pintas marrón oscuro, partes inferiores blancas y bandas blancas a lo largo de los bordes de las plumas de las secundarias. El adulto pesa unos 27 gramos, y mide entre 15 a 20 cm de largo, y sus alas miden de 25 a 29 cm. de envergadura (eds Higgins et al. 2001). El ala larga y puntuda que caracteriza a Certhionyx variegatus le permite volar grandes distancias a través del continente australiano (Keast 1968).  
Alcanza hasta 17 cm de longitud. Es de color verde con una cola corta; en el macho la frente es azul con una banda estrecha de color rojo en los ojos, los hombros y el borde delantero de debajo de las alas son de color rojo; la hembra difiere porque presenta más rojo bajo los ojos y menos azul en la frente, así como poco rojo en las alas; las coberteras subalares son amarillas y los bordes de la cola amarillentos.  
Mide entre 16 y 18 cm de longitud. Es de color gris y posee unas manchas negras en las alas. El pico es de color amarillo, ámbar o naranja en la base y negro en la punta. Su cola es gris y sus patas rojas. El macho adulto tiene la cabeza y cuello de color ligeramente azul. La hembra y los juveniles son de color gris claro. Habita en zonas áridas y semiáridas donde se alimenta principalmente de semillas. Su trino es tenue, breve, ronco y seco que recuerdan al eructo humano (¡cuau!).  
Los adultos miden aproximadamente 8 cm de longitud (de la punta del pico al extremo de la cola). El plumaje superior es de color verde brillante a bronce. La parte inferior es pálida, con manchas verdes y bronce. Presenta una mancha negro de la mejilla debajo de su ojo, con una raya blanca arriba.  
El vinago pardo de Tawitawi mide alrededor de 27 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es de tonos pardo oliváceos, salvo su cabeza que es gris y tiene irisaciones violáceas en la nuca y parte posterior del cuello. Sus partes inferiores son castañas, menos la parte inferior de la cola que es de color gris claro. Su pico es negro y sus patas violáceas.  
 Suele estar posado en solitario en ramas altas del dosel del bosque junto a los claros o las sendas desde donde se lanza para atrapar mariposas, abejas y otras clases de insectos y regresar con su presa al posadero. Las poblaciones están en disminución están en disminución a causa de la desforestación. 
Mide 15 a 17 cm de longitud. Presenta dimorfismo sexual. El macho adulto presenta plumaje rufo o castaño rojizo en la cabeza, nuca, cuello y pecho; con el dorso, vientre y alas negras con líneas blancas y la cola característicamente negra. El plumaje de la hembra es marrón con entramados; las mejillas y la garganta pálidas y la cola negruzca a parda oscura.  
Es una paloma de tamaño pequeño, midiendo aproximadamente 20 cm de largo. La espalda, cuello, alas y cola son color marrón grisáceo pálido, sus alas poseen manchas oscuras y tiene dos franjas oscuras en su espalda. La frente y nuca son gris azulado que se torna blanco a medida que se acerca al rostro y tiene el pico de color negro. La zona inferior es rosa, tornándose blanco en el vientre. Los jóvenes son similares a los adultos, pero los primeros son de un tono más oscuro y sin manchas en las alas. Su vuelo es rápido, con batidos regulares y con un movimiento especial de las alas que le permite volar a baja altura. Se alimentan de pastos y semillas y suelen pasar la mayor parte del tiempo en el suelo. No suelen ser animales gregarios, pero se reúnen en grandes cantidades cerca de pozas de agua. Construye nidos en los árboles, a menudo en acacias, y pone 2 huevos de un tono crema.  
La reinita mexicana mide alrededor de 15 cm de largo, incluida su larga cola. La especie muestra un marcado dimorfismo sexual. Los machos tienen el plumaje de sus partes superiores de color gris oscuro azulado, salvo su cola y los laterales de su cabeza que son negros. Presenta una ancha lista superciliar blanca que empieza en el ojo y se extiende hacia atrás. También son blancos su garganta, flancos y las plumas laterales de la cola. El resto de sus partes inferiores son rojas, especialmente el pecho, y están separados de la garganta por una lista negra. En cambio, las hembras tienen el plumaje de las partes inferiores y los laterales de la cabeza anteado blanquecinos, y solo tienen rojiza la zona perianal. El pico de ambos es negruzco y puntiagudo.  
El vencejo horus mide entre 13–15 cm de largo y es bastante corpulento. Su plumaje es casi por completo negruzco, con las excepciones de la barbilla y el obispillo que son blancos. Tiene una cola ahorquillada de longitud media. Se diferencia del vencejo moro porque este tiene la cola más cuadrada, menos ahorquillada, y tiene el blanco del obispillo más amplio que el del horus, en cambio el vencejo cafre tiene la cola más ahorquillada y la franja del obispillo es más estrecha. Su canto es un zumbante piiiiooo, piiiiooo. La subespecie de color más claro A. h. fuscobrunneus del suroeste de Angola tiene una pequeña mancha gris en la garganta y el obispillo pardo. La subespecie toulsoni del noroeste de Angola y Zimbabue parece una forma oscura de la nominal A. h. horus, con el obispillo oscuro y una pequeña mancha en la garganta. Las dos especies oscuras son consideradas por algunos como una especie aparte. Los vencejos horus cazan insectos al vuelo en niveles de altitud medios y hábitats cercanos, pero evitan las grandes ciudades. El vencejo horus cría en los túneles escavados por los abejarucos, los pitos terrestres, martines pescadores y algunos aviones que generalmente se encuentran en taludes fluviales arenosos. Esta especie no es colonial, pero por la naturaleza de sus hábitats de cría unas cuantas parejas pueden anidar juntas diseminadas entre las colonias de abejarucos o aviones cinchados. En el fondo del túnel construye un nido plano compuesto por vegetación y pelo pegados con saliva, donde la hembra pone de 1 a 4 huevos. Los huevos se incuban durante 28 días y los pollos tardan 6 semanas en desarrollarse para poder dejar el nido. 
Este sijú mide unos 17 cm de largo, la hembra es mayor que el macho. Su cuerpo es compacto. La cabeza por la parte superior es de color castaño claro con moteados blancuzcos. La espalda es castaña con barrados blancuzcos. Su cara y la garganta son claras pardo amarillentas. El pecho es variante en blanco moteado de castaño claro. Las otras partes inferiores más posteriores son blancas. La cola es muy corta con timoneras oscuras con barrados transversos blancos. Los ojos son amarillos. El pico y la cara adyacente son verdosos. Las patas son cortas y completamente cubiertas por plumas cortas y blancuzcas. Los dedos son de color verdoso. En la nuca tiene dos manchas negras a modo de falsos ojos que pueden poner hacia el frente al girar la cabeza 180 grados. Los juveniles tienen el dorso castaño rojizo sin barrados y la parte superior de la cabeza sin moteados y el vientre a veces con manchas rayadas oscuras. En épocas de cortejo el macho levanta su cola hasta tocar casi su espalda y la mueve hacia los lados sin mover su cuerpo. El sijú platanero tiene hábitos de caza nocturnos y diurnos. Es difícil de ver, aunque se le escucha frecuentemente en los lugares que habita y suele permitir que se le aproximen. Su vuelo de caza es veloz, pero si no, vuela lentamente y cortas distancias. Se alimenta de lagartijas, pequeñas aves, insectos y larvas pues por su pequeñez no puede atacar roedores u otras aves. Si la presa es pequeña la traga entera, si no, puede despedazarla. Pueden ser mansos cuando son mantenidos en cautiverio desde polluelos, aunque resulta difícil por su voracidad y por sus requerimientos de alimento vivo, ya que a base de carne no viven mucho tiempo.  Anida de marzo a mayo en cavidades naturales de árboles u otras, generalmente en nidos abandonados de carpinteros. Pone de tres a cuatro huevos blancos de 3 cm por 2,5 cm.
El macho adulto es muy fácil de identificar. Su vientre y alas son amarillas. Su garganta y pecho son amarillos, en el pecho posee una franja oscura. La hembra es marrón, pero la parte inferior del ala es amarilla. Su tono es dorado.  
Mide entre 37 y 44 cm de largo y pesa entre 250 y 278 gramos. Su plumaje es principalmente verde, con el obispillo rojo y una banda azul claro bordeando la parte inferior de su pecho. Se diferencia de otros miembros de su género por tener la base inferior de su cola y la zona perianal de color amarillo intenso. También es amarilla la lista que tiene tras el ojo. Su garganta es blanca y la punta de su cola es de color castaño rojizo. Su pico es gris azulado con una línea blanca rodeando su base.  
Mide 17 cm y pesa 80 g. La mayoría del plumaje es verde brillante, más claro por debajo, se torna amarillo en la barbilla. La frente es de color rojo vivo, así como la parte anterior de la coronilla y el área loreal y orbital. El área roja es menos extensa en la hembra. El álula y las coberteras alares externas son rojas por encima y por debajo en los machos y negro azulado por encima del ala en las hembras. El forro proximal de las alas es amarillo, las primarias azuladas y la cola principalmente amarilla, con la punta negra azulada. El iris es café grisáceo y el anillo ocular desnudo color gris. El pico es amarillento y las patas gris pizarra.  
El charlatán de Formosa mide unos 24 centímetros de largo. Su plumaje es principalmente pardo grisáceo con un denso veteado variable en la cabeza, cuello y pecho, especialmente en el píleo. Carece de las manchas blancas que rodean los ojos del charlatán canoro, que además es de un tono más rojizo y con menos veteado. Su canto es largo, melodioso y variado.  
Mide 15 a 16 cm de longitud y pesa 25 g. El plumaje del macho adulto es negro, con una mancha blanca en la parte externa de las alas y matices blancuzcos en la parte inferior de estas. Su pico, enorme y desproporcional a su cabeza, es totalmente blanco tiza o manchado de blanco. Las hembras tienen plumaje de color pardo con tonos castaños a oliváceos en la parte superior y color ante en la parte inferior, y el pico negruzco.  
A diferencia del de otros tejedores, su plumaje no cambia a lo largo del año. El macho adulto es principalmente de color amarillo con una mancha negra que ocupa su rostro y garganta, y bordeada por una fina lista rojiza en la parte del cuello. Las plumas de su espalda y alas son negras con bordes amarillos, y su pico también es negro. La hembra tiene las partes superiores de color oliva grisáceo con motas pardo negruzcas; sus partes inferiores son amarillentas claras, más blanquecinas en el vientre y más grisáceas en los flancos. Las plumas de sus alas son negras con bordes amarillos y blanquecino amarillentos. Los juveniles son similares pero de tonos más apagados. El iris de sus ojos es claro y es bastante grande para su familia. El tejedor de Speke suele anidar en colonias, aunque ocasionalmente lo hace en solitario. Suele construir su nido colgando de las ramas de las acacias. Su nido es esférico y tiene una entrada en forma de tubo en los laterales o por debajo. Suelen sobresalir muchos tallos de hierbas de forma desordenada, y a veces ocultan su forma. Anida tanto tras una estación de lluvias corta como en medio de una larga. Su puesta típica consta de cuatro huevos, que son de color azul intenso liso, con cierto moteado en ambos extremos, y con unas medidas de 24 a 26 mm de largo y 15 a 17 mm de ancho. 
Los adultos son de color azul grisáceo en las partes superiores y blanco en las partes inferiores. Tiene el pico largo y delgado y una larga cola negra con bandas externas y el extremo superior blanco. La subcaudal es blanca, mostrando negro sólo a lo largo de una fina línea central y en la punta. Los machos muestran una prominente capa negra. Esta especie es muy similar a la perlita californiana (Polioptila californica) y a la perlita colinegra (Polioptila melanura).  
La filepita suimanga ventrigualda es un pájaro pequeño (entre 9 y 10 cm de longitud) de cola corta, y pico largo y curvado hacia abajo, adaptado para la alimentarse del néctar de las flores. El plumaje del macho es muy llamativo, con las partes inferiores de color amarillo intenso y las partes superiores negruzas con iridiscencias azules. Sus ojos están rodeados por una carúncula verde y azul que ocupa gran parte de su rostro. Las hembras son menos llamativas en las partes superiores ya que las tienen de tonos verdes oliváceos y carecen de las carúnculas en el rostro. El pico y las patas de ambos son de color negruzco. Las filepitas suimanga ventrigualdas son principalmente nectarívoras. Defienden agresivamente las fuentes de néctar de los rivales de su misma especie y también de los suimangas. 
El pito dorsinaranja mide alrededor de 30 cm de largo. El plumaje de su rostro, vientre, frontal del cuello, espalda y obispillo es de color naranja, mientras que sus alas y cola con negras, con dos franjas naranjas en las alas. El macho tiene el penacho rojo y su pecho de tonos rojo anaranjados, mientras que la hembra los tiene castaños.  
Mide entre 10 y 12 cm de longitud y pesa en promedio 18 g. La garganta, el cuello, el pecho y el centro del vientre son grises con matices brillantes. La cabeza, la espalda y los hombros son grises. Las plumas de los hombros tienen tramas oscuras y de color marrón. Presenta un parche en la nuca de color castaño rojizo a pardo oscuro. La grupa es de color castaño a ante con plumas grises. Las coberteras de la cola son de color castaño barradode sepia; la parte inferior del pecho y el centro del vientre están regados con un color blanquecino. La parte baja y los lados del vientre son de color ante a anaranjado arcilla. Los muslos son de marrón y ante negruzcos. Las timoneras y las remeras son de color marrón. El iris es marrón oscuro. Los ejemplares juveniles presentan barretedo ante, marrón y negro en gran parte del cuerpo y alas. Su llamado es diferente al de otras especies del género Scytalopus.  
Mide unos 25-28 cm de longitud. La parte superior de la cabeza y la nuca son de color rojo brillante, mientras que el resto de la cabeza es de color blanco. El pecho y el abdomen son de color marrón amarillento, con un parche de color naranja en el centro de la parte baja del abdomen. La cola es de color negro. El rojo en la cabeza de la hembra cubre sólo una porción de la corona.  
La tarabilla canaria tiene una apariencia intermedia entre la tarabilla común y la norteña. El tamaño y la forma de su cuerpo recuerdan a la de un petirrojo estilizado. Las partes superiores del cuerpo presentan una coloración similar a la de la tarabilla norteña, pero con más contraste, pardo oscura con la cabeza negruzca y la espalda listada. Tiene una lista superciliar blanca que llega hasta detrás del ojo y los laterales de cuello también blancos. Su pecho es anaranjado y va difuminándose al avanzar hacia el vientre blanquecido. El obispillo y la cola son oscuros, esta última con una marca blanca visible en vuelo. También tiene una banda blanca en las alas. La hembra es similar al macho aunque de tonos más apagados, con la cabeza marrón estriada y sin el patrón blanco del cuello.  
El adulto de la golondrina aliblanca es de 13,2 cm de largo y pesa 17 g. Es irisado con azul verdoso en la parte superior, blanco en la parte inferior, la cola y los bordes de las plumas secundarias. Ambos sexos son similares, pero plumaje de los jóvenes es de color gris pardo por encima, aparte de la cola blanca. Su llamado es un chirrido áspero. Las golondrina aliblanca son fácilmente distinguidas en relación con la golondrina bicolor, la que ocurre dentro de su distribución, por el blanco de sus alas; esto es carente en las demás Tachycineta. Las golondrinas aliblanca también tienen un pico más grande que las especies norteamericanas.  
Mide entre 15 y 17 cm de longitud. Tiene un aspecto sólido y regordete, con alas y cola corta, cabeza redondeada y el pico estirado. El color del plumaje varía según la subespecie, pero mantiene algunos patrones característicos. La cara y la garganta son de color rosado o marrón o negro mientras que la frente, el píleo y nuca son de color canela, castaño rojizo, o rojo; el pecho es azul más o menos intenso o verdoso, a veces con la presencia de una banda de negro entre el pecho y la garganta o una banda del mismo color entre el pecho y el vientre. Las alas son de color verde azulado con plumas de vuelo azules. Su obispillo es azul y el vientre y la cola son de color rojo. La hembra suele mostrar plumajes de colores menos intensos que el macho. Su pico es negruzco, las patas son de color carne y el iris de sus ojos es de color castaño. Tiene hábitos diurnos. Vive solitaria, o en parejas en la época de celo. Es extremadamente territorial hacia sus congéneres, pero tímida y reservada: pasa la mayor parte del día en el suelo, moviéndose con circunspección en la espesa maleza en busca de alimento. La pareja colabora en la construcción del nido, de forma esférica, ubicado ya sea en el suelo, entre los arbustos o entre las ramas de árboles; construido con ramas y material vegetal; con cámara de incubación interna forrada con hojas. La hembra pone 1 a 3 huevos.
El papamoscas colirrojo mide 14 cm de largo y pesa entre 11-16 g. Ambos sexos tienen un plumaje similar. Su cabeza y partes superiores son de color pardo grisáceo, salvo la cola y obispillo que son rojizos. Sus partes inferiores son blanquecinas.  
Miden unos 23 cm de largo, y pesan unos 57 gr. Es una especie con cierto grado de dimórfismo sexual. Sus partes superiores son de color gris arena, ligeramente manchado de color marrón negruzco y marrón claro, con nuca ante. Su plumaje se asemeja a la corteza de un árbol, hojas secas o suelo arenoso. Tiene patas pequeñas fáciles de usar y que se posan. El pico corto es de color gris claro y tiene cerdas alrededor de la boca. Su iris es de color marrón negruzco oscuro. Las alas son largas y angostas. Su llamada es un sonido prolongado ululante.  
Mide apenas 7,6 cm de largo, y pesa sólo 3 gramos. El macho tiene la corona y la rabadilla cobrizas y el vientre verde. La hembra tiene el vientre blanco y una banda subterminal estrecha de color negro en las rectrices externas blancas de la cola. El pico es notablemente curvado hacia abajo que lo diferencia de la esmeralda coliblanca (Elvira chionura).  
La terrera raytal mide entre 12 y 13 cm de largo. Existe bastante variación geográfica en el aspecto de las tres subespecies de terrera raytal. Todas las subespecies tienen un plumaje pardo grisáceo críptico con un veteado suave en la partes superiores. La longitud de su pico varía geográficamente, es corto y grueso en regiones occidentales, y largo y puntiagudo en las orientales. La subespecie krishnakumarsinhji que se encuentra alrededor de Bhavnagar en Gujarat es más grisácea en las partes superiores y tiene moteado oscuro tanto en la parte superior como en el pecho. Presentan el lorum y la lista superciliar son blancos, al igual que la zona bajo el ojo y la totalidad de las partes inferiores. El pecho blanquecino tiene un moteado fino salvo en krishnakumarsinhji que es más prominente. La subespecie adamsi del suroeste de Asia es más clara.  
El monarca colilargo de las Mascareñas no tiene la cola tan larga como los demás miembros del género Terpsiphone, ya que mide entre los 15 y 20 cm de largo. El macho tiene la parte superior de la cabeza negra, desde las mejillas hacia arriba. Su garganta, cuello y pecho son de color gris claro que se aclara hasta se blanquecino en el vientre. El resto de sus partes superiores y la cola son de color castaño rojizo partes superiores, con las puntas de las alas negras. Su pico es de color azul intenso, y sus patas son grisáceas. La hembra es menor que el macho, tiene el pico más claro y su cabeza es gris oscura en lugar de negra. La subespecie T. b. desolata es más grande que la nominal y tiene un plumaje de coloración más intensa.  
En promedio mide 18 cm de longitud y pesa 42 g. Centro de la corona y nuca color amarillo dorado; frente, resto de la cabeza, cara y parte superior del dorso negros; hombros azules a púrpuras; alas y cola en la base negras, pero con plumas de vuelo y punta azul brillante. Garganta, pecho y vientre amarillo intenso; la rabadilla a veces es verdosa. Generalmente está en grupos de tres a diez individuos forrajenado en la canopia o al borde del bosque, volando de árbol en árbol. Se alimenta principalmente de insectos y también de frutos pequeños y bayas. 
Mide 64 cm de longitud, en promedio. El plumaje del dorso es pardo oliváceo oscuro, en la cabeza y cuello con borde gris. El pico es negro; el iris rojo; la cara desnuda y la base de la mandíbula son azules; las patas son color salmón. Se alimenta de frutos en la parte alta y media del bosque, en pareja o en pequeños grupos. En vuelos cortos sus alas causan un sonido característico. Está afectada por la reducción de su hábitat especialmente la subespecie C. g. sanctaemarthae de la Sierra Nevada de Santa Marta. 
La dúcula ventrirrosa es una paloma frugívora de gran tamaño, con unos 40 cm de longitud, y larga cola. Su plumaje es principalmente verde brillante. Su cabeza es blanquecina (algo más grisácea en la parte posterior) y presenta una carúncula roja alrededor de los ojos, cuyo iris también es rojo. Su vientre es de color rosáceo y presenta una ancha banda blanca en la mitad de su cola. La parte inferior de sus alas es negruzca.  
Esta especie mide unos 15 a 19 cm de largo y pesa unos 23 g. El macho durante la temporada de reproducción se distingue del Euplectes macroura por su cola más corta, el color de sus alas, la ausencia de amarillo en su espalda, y el pico más claro. Las hembras poseen su dorso claro. Es una especie poliginia, un macho fecunda de 3 a 4 hembras, y viven en bandadas. Sus nidos ovalados son construidos solo por el macho, y los construyen en ramas de árboles o arbustos. Anidan entre noviembre a mayo. La hembra pone de 2 a 4 huevos blancos, a los que incuba de 12 a 14 días. La hembra alimenta a los pichones en el nido por 11 a 14 días, y los pichones son independientes unos 22 a 25 días después. Se alimenta de semillas, néctar, e insectos. 
El ostrero de las Chatham tienen un plumaje blanco y negro característico y un pico largo y estrecho de color rojo anaranjado. Sus partes superiores, alas, cabeza y pecho de color negro, mientras que sus partes inferiores son blancas. El iris de sus ojos es amarillo y presenta anillos oculares naranjas. Sus patas son relativamente cortas y estrechas y de color rosado. Los adultos miden unos 48 cm de largo. El ostrero de las Chatham se alimenta de moluscos y gusanos marinos que desentierra de la arena sondeando con su pico y golpeando las conchas para abrirlas. Construye su nido tanto en las playas arenosas como en las costas rocosas. Éste consiste simplemente en un hoyo somero. A veces lo construye entre la vegetación baja y puede estar algo más elaborado. Suelen poner entre dos y tres huevos por nidada. Los juveniles tardan tres años en alcanzar la madurez sexual y su longevidad es de unos 8 años. La tasa de éxito reproductor de cada pareja es de 0,44 polluelos por época de cría. 
Se alimenta de semillas y pequeños frutos, recogidos en el suelo, y de invertebrados. El nido está formado por ramas, y está construido en un arbusto o un tronco de árbol, donde la hembra pone generalmente dos huevos de color blanco.  
Mide 12 cm de longitud. Es oliváceo por arriba, con la frente amarilla contrastando con el dorso rayado de negro; amarillo por abajo con el pecho lavado de oliva. Tiene blanco en la mitad distal de las plumas más externas de la cola (que son difíciles de ver en campo). La hembra es más marrón por arriba y amarillo claro en las partes inferiores, todas estriadas de negro. La hembra es el único chirigüe con rayado extenso sobre fondo amarillento. El comportamiento es semejante al chirigüe sabanero (Sicalis luteola) con quien es simpátrico, a pesar de formar bandadas menos numerosos, y con quien a veces forma bandadas mixtas, especialmente en la temporada no reproductiva. No acostumbra acercarse a habitaciones humanas. Recorre el suelo, posa en arbustos y cercas. Es migratorio, desaparece periódicamente de ciertos lugares. 
Mide alrededor de 20 cm de largo. Presenta un gran dimorfismo sexual en el color de su plumaje. Los machos son totalmente negros, aunque algunos tienen una mancha amarilla en los hombros, mientras que las hembras tiene el cuerpo densamente listado en blanco y pardo oliváceo, con las plumas de las alas y cola negras con bordes amarillos. Además tienen una ancha lista oscura que cruza su rostro horizontalmente a través sus ojos.  
Se diferencia de la subespecie nominal en que es más robusto, tiene los dedos y las garras más largos, y el pico más largo y ancho. En su plumaje el verde oliváceo se extiende más por los flancos, además del obispillo y parte baja de la espalda. Y presenta amarillo intenso en las coberteras de la parte inferior de la cola.  Construye nidos pequeños en forma de cuenco con fibras de palmera, hiervas y telarañas, en los que suele poner de dos a cuatro huevos, en primavera y verano.
Mide en torno a los 10-12 cm de longitud. Los machos pesan unos 6,6 gr, mientras que las hembras no suelen sobrepasar los 5,5 gr. Es uno de los colibríes de mayor tamaño del género Chalcostigma. Su plumaje es de color pardo broncíneo, con una corona rojiza y cola ahorquillada de color azul y negra con las puntas barreadas en blanco. El macho tiene la base de la mandíbula inferior de color verde azulado y el cuello dorado y rojizo.  
Es una pequeña ave de unos 9 cm de largo en el caso del macho, y 8 cm en la hembra. El pico es delgado, recto, negro, adaptado para la absorción de néctar y a la captura de insectos. Su largo es de 20 mm. El macho se distingue por ser verde brillante en general, con la frente y corona celeste azul o violácea, y exhibir una muy ahorquillada cola azul oscuro. La hembra carece del azul de la cabeza, y tiene la totalidad de las partes inferiores de color blanco grisáceo, y la cola más corta, con el ápice blanco.  
Es un ave relativamente grande: puede llegar a medir hasta 20 cm de longitud en la edad adulta. Su aspecto es más similar al de un mímido o un zorzal que al de una tángara, pues tiene el pico largo y curvado hacia abajo, y es de hábitos terrestres, más que de percha. El macho es negro, con la garganta, el pecho y una raya supraocular (encima del ojo) de color rosa brillante. La hembra es parda oscura, con el pecho y la garganta de color canela, y con la raya supraocular de color canela en la parte anterior y blancuzca en la posterior. Los individuos inmaduros son similares a la hembra, pero con la raya supraocular enteramente blancuzca.  
Mide 30 cm de longitud. Su plumaje es negro azulado opaco con las terciarias por el lado posterior de las alas o zona axilar de color castaño rufo. Pico cónico negro. Su canto suena tirititiuu, tirititiuu, tirititiuu, con un rango de frecuencia entre 8 y 10 kHz.  
Mide alrededor de 25 cm de largo, y tiene un pico robusto. La especie tiene un plumaje pardo oscuro brillante. Sus vocalizaciones incluyen varios silbidos y otros sonidos. Este estornino se alimenta de una variedad de frutas, sobre todo guayaba, y de insectos. Poco se sabe de su apareamiento o hábitos sociales, pero parece que anidan todo el año, en las cavidades de los árboles. Sus huevos son de color azul pálido.  
El estornino de Ponapé mide unos 19 cm. El plumaje de sus partes superiores es principalmente pardo oscuro. Su cabeza es más oscura y tiene la frente y el lorum negros. Sus alas, obispillo y cola son algo más claros y de tonos más castaños. Sus partes inferiores tienen tonos pardo oliváceos. Su pico y patas son negros, y el iris de sus ojos es castaño. Los juveniles son similares a los adultos salvo en las partes superiores que son de tonos más claros. Su llamada suena como "sii-ay". Es un ave sedentaria que defiende su territorio por parejas. Busca alimento por el día y su dieta se compone de flores, bayas y semillas, además de insectos y gusanos. Existen informes sin confirmar de que anidan en el interior de los huecos de los árboles. 
Alcanza entre 19 y 22 cm de longitud de y una envergadura de 17 cm. Su plumaje es de color marrón rojizo y presenta rayas negras. Las partes inferiores y el disco facial son rojizos. Las patas son largas de color gris y sin plumas. Los ojos son grandes y de color amarillo dorado. Los mechones en las orejas son pequeños. Su llamada suena como un áspero whaugh con varios tok tok que se pueden escuchar desde una distancia lejana, en especial en la oscuridad. Su dieta se compone de lagartijas, ranas de árbol e insectos.  
 Los mieleros orejinegros practican la cría cooperativa. Durante la época de cría viven en colonias y se disperan por el bosque en solitario fuera de la época reproductiva. 
Es una paloma de pequeño tamaño (21 cm de longitud) de plumaje principalmente verde, que se distingue por una gran mancha de color naranja en la parte inferior del pecho y el vientre, una pequeña mancha lila en el hombro, cubiertas pálidas amarillos bajo la cola, y una banda terminal gris en la cola.  
Como su nombre lo indica, los microloros son los más pequeños de todos los loros, los microloros pechirrojos miden sólo 9 cm de largo, Su cola es corta, rígida y de color azul. El plumaje de sus partes superiores y flancos es principalmente verde. Los machos tienen la nuca y laterales del pecho azules, y la cabeza y sus partes inferiores son rojas o anaranjadas según las subespecies. En cambio las hembras tienen la nuca verde, el píleo azul y rostro y pecho blanquecinos, con el resto de las partes inferiores amarillas.  
El lorito de Desmarest mide alrededor de 18 cm de largo. Su plumaje es predominante verde en el cuerpo, amarillento en las partes inferiores, mientras que sus mejillas y garganta son de color amarillo intenso, su frente roja y su píleo anaranjado. Presenta una pequeña mancha azul bajo los ojos, y también son azules la franja que tiene en la parte superior del pecho, y la mancha que se prolonga desde las axilas por las coberteras inferiores de las alas. Su pico es negro y sus ojos oscuros. Los machos y las hembras tienen un aspecto externo similar, y los juveniles se parecen a los adultos pero con una coloración más apagada.  
Mide entre 9 y 10 cm de longitud. El macho es verde negruzco; con garganta bicolor azul violácea iridiscente y verde brillante; grupa azul verdoso iridiscente y cola negra azulada; bajo la cola violeta azulado y mechones blancos en los muslos. La hembra presenta barbilla de color azul pálido, color verde azulado en las coberteras supracaudales y las partes inferiores intensamente rojizas rufas y con reflejos color turquesa en el centro del vientre.  
Es un halcón pequeño con las partes superiores de su cuerpo de color gris mientras que las inferiores son blancas con finas franjas horizontales negras. El halcón montés críptico junto al halcón montés cabecigrís y el halcón montés plomizo forma un complejo críptico de especies. Los adultos de estas tres especies tienen el lorum sin plumas con su piel de color anaranjado, del mismo color que la cera, lo que los diferencia del halcón montés agavilanado. El halcón montés críptico presenta una sola línea blanca en la cola además del borde blanco, como el halcón montés plomizo, mientras que el halcón montés cabecigrís tiene dos líneas. Se alimenta de insectos e invertebrados.  
El trogón kasumba mide alrededor de 33 cm de longitud, incluida su larga cola. Presenta dimorfismo sexual en su coloración. Los machos tienen el plumaje de la cabeza y el pecho negro, con una banda roja en la nuca que empieza en las comisuras del pico. Su vientre también es rojo, y presenta una lista blanca que separa el pecho del vientre. Su espalda es de color canela anaranjado y sus alas son negras con un fino listado blanco en las coberteras. La parte superior de la cola es canela en el centro y negra en los bordes y la parte inferior es blanca. Presentan un anillo ocular azul y su pico robusto y con la punta ligeramente curvada hacia abajo también es azul. En cambio, las hembras tienen la cabeza y pecho de color pardo grisáceo y el vientre canela anaranjado y su lista blanca entre ambas partes es difusa.  
La especie es principalmente terrestre, llega a medir 16.5 cm (6.5 pulgadas) de longitud y pesar 37.5 g (1.32 oz). El adulto tiene una cabeza gris, amplias franjas negras a cada lado del píleo y las rayas negras estrechas en cada ojo. Las partes superiores son color oliva, con un tono amarillo en la curva del ala. Las partes inferiores son blancuzcas a gris opaco en los lados de pecho y de oliva en la parte baja del abdomen. Las aves jóvenes tienen rayas marrones en una cabeza muy amarilla, las partes superiores de color marróna oliva y las partes inferiores amarillo oliva. El cerquero negrilistado tiene un llamado «churk» metálico. El canto del macho, desde el suelo o una percha baja, consta de silbidos y notas arrastradas, «tsweet-tsweet tsweet-tswee ti-ti-ti», seguido de un gorjeo, pero varía geográficamente. Se alimenta de insectos, arañas y semillas que encuentra en el suelo, y también recoge las bayas y presas invertebradas de arbustos bajos. Se observa en parejas, nunca en bandadas, y es una especie tímida y retraída. Este pinzón americano es un ave común en las tierras húmedas bajas y laderas hasta 1500 m (4900 pies) de altitud, en hábitats semiabiertos, como matorrales, vegetación secundaria joven, campos de maleza, plantaciones sombrías y jardines.
Mide unos 13,5 cm de largo y pesa 4.6 g. El pico es muy largo y curvado (3.6-4.3 cm), rojo con la punta negra. La cola verde comprende dos plumas de mayor longitud (6,3-6,8 cm) que las demás y tienen una mancha blanca en el extremo. El resto de las partes superiores son pardas. Tiene una máscara oscura rodeando el ojo, bordeada por encima y por debajo con rayas beige blanquecinas. El vientre es gris pálido. Los sexos son similares, aunque la hembra es ligeramente más pequeña.  
El lori de Margarita mide alrededor de 20 cm de largo. Su plumaje es principalmente rojo. Presenta una mancha negruzca en la parte posterior del píleo. Su espalda y alas son de color verde. Tiene una banda amarilla ancha que atraviesa su pecho y que se prolonga mucho más fina por la parte superior de su manto. La banda amarilla puede estar bordeada en la parte superior por una línea negruzca. Las plumas de la parte inferior de su cola son amarillas y asoman sus puntas por la parte superior. Su pico es anaranjado. Las hembras tienen un aspecto similar a los machos pero presentan manchas amarillas en los laterales del obispillo.  
El lorito tigre pintado mide alrededor de 19 cm de largo. Presenta dimorfismo sexual. El plumaje de los machos es principalmente verde con listas negras en el manto y los costados. Su píleo es castaño rojizo o pardo verdoso según las subespecies mientras que sus mejillas son pargo grisáceas y presenta dos franjas transversales amarillas a ambos lados del cuello. Su garganta y cuello son azulados, y su obispillo y la base de la cola rojos. Las hembras carecen de las listas amarillas y sus partes inferiores y obispillo son de color verde listado en negro. El pico de ambos es gris azulado con la punta blanca. Sus ojos son anaranjados y sus patas grises.  
La reinita de Barbuda mide alrededor de 12,5 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es principalmente de color gris azulado y el de las inferiores amarillo intenso, salvo la parte inferior de la cola que es blanca. Presenta listas superciliares y medialunas bajo los ojos amarillas, y una fina lista blanquecina en las alas. Su pico es grisáceo y puntiagudo.  
Está emparentada con el Mellisuga minima y el Mellisuga helenae. Mide 7,8 cm de longitud y pesa 2,5 gr.  
El bisbita de Sharpe mide entre 16–17 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es de color anteado densamente monteado en negro, mientras que sus partes inferiores son amarillas, con monteado negro en el pecho. Presenta las plumas exteriroes de la cola blancas.  El bisbita de Sharpe es monógamo y las parejas son territoriales. La época de cría transcurre durante o después de las lluvias, de marzo a junio, y de septiembre a diciembre. La especie presenta breves demostraciones aéreas durante el cortejo, que consisten en ascender y dejarse luego caer cantando. Construyen un nido eleborado en forma de cuenco con hierba seca y raíces situado junto al suelo en la base de una mata de hierba o un arbusto. Suelen poner dos o tres huevos.
Mide alrededor de 9 cm de largo. Su cola es corta y rígida con las plumas laterales negruzcas y las centrales azuladas. El plumaje de su cuerpo es principalmente verde, con el vientre amarillo, que es extiende hasta el pecho en los machos que en cambio tiene el centro del vientre anaranjado. Su rostro es grisáceo y con una lista amarilla en la nuca los machos. La subespecie nominal tienen el píleo azul, color que se extiende hasta los ojos en los machos, aunque la otra subespecie lo tiene gris como el rostro.  
Mide entre 23 y 28 cm de longitud. Es de color negro con brillos azules. El pico y sus patas son negras. La hembra presenta una coloración más opaca y su cola es más corta.  
Es de color gris ceniza en su dorso tomando una tonalidad amarilla oscura o verde olivo en la zona inferior de su cuerpo. Los ejemplares juveniles en su primer plumaje poseen una tonalidad marrón óxido en el dorso, mientras que el área inferior es de una tonalidad amarillenta. El peso promedio de estas aves es de 6,5 a 11,5 gramos. Las alas en los machos miden 58 a 68 mm de largo mientras que en las hembras 55 a 61 mm. Acostumbra a encontrare en grupos reducidos y se alimenta de pequeños insectos de los arbustos y a nivel del suelo.  
Mide 15 cm de longitud en promedio y pesa entre 13,5 y 16 gramos. Tiene el pico delgado y con la punta curvada hacia abajo, las alas puntiagudas, la cola corta y cuadrada y las patas con largas garras curvas. El plumaje está dominado por tonos marrón, la frente, la corona, la nuca, el dorso, las alas y la cola son de color marrón oscuro. Las plumas de las alas y la cola tienen la punta negruzca con una mancha circular blanca aproximadamente a la mitad de cada pluma que le da un efecto moteado. Las plumas del pecho, el vientre y los flancos son de color beige con bordes marrones, que dan también un efecto moteado y mimético. En los lados del pico tiene una máscara oscura que alcanza la zona auricular.  
Es un ave rechoncha y de pico y cola cortos, y de hábitos principalmente terrestres. Mide entre 12–14 cm de largo, siendo las hembras de mayor tamaño, como en todos sus congéneres. Los machos se caracterizan por tener la cabeza negra con motas blancas, plumaje veteado de distintos tonos pardos en el cuerpo y las patas amarillas. Las hembras son de color pardo con moteado blanco y negro.  
Su longitud total alcanza entre 27 y 32 cm. Su plumaje es de color castaño con listas en la espalda y las alas, gris en el pecho y amarillento en el vientre. Las listas son menos notorias en los machos y además, la cantidad de listas varía entre las diferentes subespecies. Es a única perdiz de patas rojas o rosadas. Se le ha observado alimentándose de semillas, bayas, caracoles e insectos. Poco se sabe acerca de su comportamiento de reproducción, pero sus huevos son de color lavanda grisáceo bañado de rosado. 
Son aves largas, algo corpulentos, y de cabeza grande. Adultos son 18 cm de largo y pesan 42 g en promedio. Tienen un pico grande, cuya base tiene cerdas y un "bigote" blanco, en realidad penachos de plumas. El macho adulto tiene el dorso y la cola de color pardo-claro con fina manchas de color canela en las alas y la corona. La parte inferior es canela-beige, con rayas más oscuras, y cada vez más pálido bajando el cuerpo hasta volverse casi blanco en la parte ventral. La hembra tiene la espalda de un marrón más grisáceo y rayas más oscuras en la parte inferior, dándole un aspecto con más contraste que el macho.Las aves jóvenes se parecen a la hembra, pero tienen rayas en el dorso y franjas más estrechas en las partes inferiores. Al igual que otros bucos, esta especie caza desde una percha donde queda inmóvil antes de lanzarse a la captura de grandes insectos, arañas, y pequeñas ranas y lagartos. Vuelve con presas a la perca y las golpea antes de consumirlas. A pesar de su tamaño, esta especie es difícil de distinguir porque se mantiene totalmente inmóvil en el follaje. Anidan en madrigueras de un 15 a 55 cm de largo, con un diámetro de 6 cm. La cámara de anidación está llena de hojas secas. La hembra pone 2, raramente 3, huevos de color blanco brillante. Ambos sexos incuban los huevos y alimentan a las crías. 
La especie es un mielero de tamaño mediano, mide 22 a 25 cm (8.7 a 9.8 pulgadas) de longitud, una envergadura de 28 a 36 centímetros (11 a 14 pulgadas) y un peso promedio de 40 gramos (1.4 oz). Las partes superiores son marrones grisáceas, generalmente con centros más brillantes de color marrón oscuro hasta las plumas, dando la apariencia de franjs. Estas franjas son más marcadas en la cabeza y la nuca, y menos claras en el obispillo y casi ausentes en las coberteras superiores de la cola.  Las partes inferiores son blancas con rayas tenues en el vientre. Las plumas en la parte superior del pecho y la garganta son largas y puntiagudas, lo que da a la cabeza un aspecto puntiagudo. El ala y la cola son moderadamente largos con puntas redondeadas. El prico es corto, con un aspecto puntiagudo, con un tonos azul-gris oscuros a un gris-negro en la punta y alrededor de las fosas nasales. Las patas son de color azul-gris con garras negras. La piel desnuda alrededor del ojo es marrón oscura y el iris es negro a marrón oscuro.  Los machos y las hebras son similares en apariencia. Los jóvenes son un poco más marrones que los adultos, de color ante o con bordes marrones en las plumas de las alas y la espalda. Los jóvenes tienen un aspecto más pálido, menos rayado que los adultos. Ellos mudan a un plumaje de adulto cuando cumplen un año de edad. No hay diferencia en el plumaje estacional de las aves reproductoras.  El canto es descrito como un «chirp, chirp, cherry, cherry», y su llamado es un agudo «chewee» y su llamado de alerta es un silbido estridente.   La especie se repoduce en toda su área de distribución, por lo general en parejas simples. Ambos sexos construiyen el nido, y participan en la incubación y alimentación de los polluelos. Sin embargo se ha observado una crianza cooperativa, con un tercer adulto involucrado alimentando los pichones. Anida en solitario, y las parejas utilizan los mismos árboles o colindantes para anidar durante dos o más estaciones.
El zorzal hormigero montano mide entre 18–20 cm de largo. Es una especie polimorfa de coloración muy variada, aunque siempre presenta un patrón característico en la cola, con el obispillo y las plumas exteriores blancos, además de una mancha blanca en a la altura de los hombros de tamaño variable. Su pico puntiagudo y sus patas son negros. Además presenta dimorfismo sexual en la coloración de su plumaje. Los machos presentan una gran variabilidad de color. La coloración general del plumaje de los machos varía del gris claro al negro, y pueden presentar la frente y el píleo blancos o grises blanquecinos, aunque también pueden carecer de esta mancha clara en la parte superior de la cabeza. También pueden presentar el vientre blanco o no. Las hembras son de color pardo, salvo el obispillo y las plumas exteriores de la cola que son blancos. El zorzal hormiguero montano se alimenta de insectos y frutos. Es un ave monógama que anida en el suelo, entre las rocas. Su puesta suele ser de entre dos y cuatro huevos blancos. 
Mediano, mide alrededor de 18,5 cm. El macho es de plumaje negro a excepción de una lista en el borde del ala y la parte inferior de las coberteras, ambas blancas. La hembra es por completo marrón rojiza, algo más pálida por debajo. Su pico es gris azulado, más oscuro en la mandíbula superior.  
Son aves de tamaño mediano de 33 a 38 centímetros (13 a 15 pulgadas) de largo y un peso de 285 a 340 gramos (10 a 12 onzas).Su cabeza carece de penachos o copetes en las orejas (como los que tienen los búhos cornudos). Su cuerpo y el pecho son de color marrón rojizo con rayas crema. La parte inferior es de color ocre pálido a blanco oscuro con rayas marrones. Los ojos son de color marrón. El pico es amarillo. Las patas están emplumadas mientras que los dedos son de color amarillento y sin plumas.  El periodo reproductivo no se conoce con precisión pero probablemente es en los meses de agosto y septiembre. La típica puesta es de tres o cuatro huevos y es incubada únicamente por la hembra durante 30 días hasta que nacen. Las aves jóvenes abandonan el nido a los 35 días de vida y aproximadamente a los cuatro meses son independientes de los animales adultos. Alcanzan la madurez sexual en su segundo año.
Mide 12 cm de longitud. Los machos son de color negro azulado brillante con las alas negro ceniciento y el dorso azul brillante. Las cobertoras inferiores de las alas y las axilares son blancas. El pico es grande, profundo y cónico, de color gris oscuro. Las hembras son de color pardo amarillento claro con el pico gris oliváceo. Se diferencia de otros Amaurospiza por la densidad de la coloración y los destellos negros en el pecho, así como por las medidas generales. Sus hábitos son poco conocidos. Aparte de su hábitat preferencial, al menos cuatro de las localidades recientes donde la especie fue encontrada estaban próximas o dentro de rodales de Guadua angustifolia. 
Los mosqueros piratas adultos miden unos 15 cm de largo y pesan alrededor de 23 g. Sus partes superiores son de color pardo liso, aunque las plumas de vuelo tienen un borde estrecho blanco. En la cabeza tiene una larga lista superciliar blanquecina, una lista pileal oculta amarilla y una banda oscura que a través de sus ojos. Su garganta es blanca, y también tiene una lista malar blanca. Sus partes inferiores son blanquecinas con tonos amarillentos, con veteados difusos de color marrón en el pecho y los costados. Su pico es corto, ancho y de color oscuro.  El mosquero pirata recibe su nombre porque no construye sus propios nidos sino que se apropia los nidos cerrados construidos por otras aves, a menudo mucho más grandes que él, como el cacique coliamarillo (Cacicus cela) o la oropéndola crestada (Psarocolius decumanus). Una vez que los mosqueros pirata han conseguido ahuyentar a los legítimos propietarios del nido, sacan sus huevos y la hembra de mosquero pirata pone los suyos, generalmente dos aunque puede poner hasta cuatro, de color pardo con motas negras. Ella los incuba sola durante 16 días hasta que eclosionan, y los pollos tardan 18-20 días en desarrollarse.
Es un escribano relativamente pequeño, midiendo de 14 a 15 cm de largo. Los machos adultos poseen su zona dorsal, la cabeza y la parte superior del pecho de tono castaño rojizo intenso. Su pecho y vientre son amarillos con franjas en los laterales. Su cola es corta con escasas plumas externas blancas. Los machos inmaduros son similares pero de color más claro y el tono castaño de las partes superiores está amortiguado por franjas claras en las plumas. Las hembras son principalmente de color marrón claro con franjas oscuras en la parte superior y las zonas inferiores son amarillas claras. Suele posarse en ramas bajas de los árboles, desde donde emite su canto variable y agudo. El llamado es un zick corto.  
Se parece mucho al chochín criollo pero de mayor tamaño y con un pico obstensiblemente más largo, lo que lo asemeja al cucarachero de Carolina. A finales de marzo se observa a los machos cantando y amenazando a los intrusos en su territorio. La puesta de los huevos tiene lugar entre mediados de marzo y mediados de abril. Los huevos son similares a los del chochín criollo, pero más grandes y alargados. Miden aproximadamente 20×14 mm y su coloración es como la del chochín criollo pero con menos manchas, peor más concentradas en los extremos.  
Es de pequeño tamaño, 25,5 cm de largo y una envergadura alar de 34,3 cm, en comparación con las aves de su familia. Su plumaje es negro en las partes superiores y blanco en las inferiores. Su cabeza es pequeña y su pico es estrecho y puntiagudo. Se parece a su pariente el mérgulo californirano aliclaro, aunque se diferencia de él por tener la parte inferior de las alas de color gris oscuro. El mérgulo californiano alioscuro se alimenta en alta mar de alevines de peces como los arenques, peces de roca y peces linterna. Como otros álcidos bucea propulsándose con sus alas. A pesar de sus alas cortas son buenos voladores y no necesitan tomar impuso corriendo para despegar. Anida en pequeños acantilados, cuevas y bajo los arbustos de las islas áridas en colonias poco densas. Regresan del mar a las colonias por la noche. Sus pollos son muy precoces y abandonan el nido tan solo dos días después de la eclosión para adentrarse en el mar siguiendo a sus progenitores. Se sabe poco de su vida durante el periodo que pasan mar adentro debido a la dificultad que entraña su estudio. 
Es una perdiz pequeña, de unos 29 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es de color pardo oliváceo densamente listado. Tiene el rostro y garganta castaño rojizos y sus partes inferiores son grisáceas moteadas en negro. Tiene el pico rojo, el iris de los ojos pardo y las patas amarillas. Ambos sexos tienen un aspecto similar. Su dieta se compone principalmente de escarabajos, hormigas y semillas.  
Mide aproximadamente 23 cm de longitud y pesa en promedio 275 g. Tiene cuerpo rechoncho y plumaje oscuro con blanco de la garganta. La cara y la mayoría de las partes inferiores son negras; en la parte baja del pecho presenta barreteado blanco; el vientre es marrón. Las partes superiores son de color marrón oscuro con barreteado y vermiculaciones negras, rufas y ante. El iris es castaño, el pico negro y las patas gris opaco. Vive en grupos de 10 a 15 individuos que marcan su territorio con cantos matutinos. Anida en una madriguera esférica dentro de la hojarasca, construida en la banca inclinada de una quebrada pequeña, de manera que el ave que está incubando llena el hueco. La entrada es ligeramente dirigida hacia abajo. La hembra pone 5 huevos blancos, que miden en promedio miden 44,5 por 28,7 mm. El nido es vigilado por 3 o más individuos.
Mide hasta 35 cm de largo, siendo un francolin terrestre del bosque. Su plumaje es color marrón rojizo, su cabeza es gris, el pico y patas son rojas, su iris es marrón, la piel desnuda orbital es roja y su zona inferior es gris rufa. Ambos sexos son similares. La hembra es algo más pequeña que el macho. El plumaje de los juveniles es un poco opaco.  
El martín cazador de Célebes mide unos 28 cm de largo. Tiene la forma típica de los miembros de su familia, con cola corta y pico largo. El macho adulto de la subespecie nominal, C. c. cyanotis, tiene el píleo pardo, y la espalda y cola castaño rojizas. Presenta una amplia franja azul que atraviesa sus ojos, separada del píleo por una lista supericiliar blanca, y las rígidas coberteras auriculares de color lila. Sus partes inferiores son blancas y sus alas azules, separadas por una línea blanca de la espalda castaña. Su pico es rojo y aplanado. En vuelo pueden observarse su parte inferior blanca con una mancha blanca a la altura de las muñecas. La hembra tiene la franja ocular y las coberteras superiores de las alas negras, en lugar de azules, y su lista superciliar es negra con motas blancas. Los juveniles se parecen a los adultos pero con tonos más apagados y parduzcos y su pico es pardo grisáceo.  Hay tres subespecies: Su canto es un rápido ku-ku-ku-ku. El martín cazador de Célebes se encuentra tanto en selvas de tierras bajas como en los bosques montanos hasta los 1000 m de altitud. Suele cazar permaneciendo inmóvil en las ramas esperando a sus presas, principalmente insectos, que pasan por el suelo. 
El mito frentirrufo tiene una longitud de 11 cm. Los adultos tienen las partes superiores de color gris y las partes inferiores canela rojizo. La cabeza es de un color ocre anaranjado claro, y presenta anchas listas pileales laterales negras que se extienden hasta los ojos a modo de máscara y la garganta de color gris plata con veteado negro y enmarcada por bigotaras negras. Los juveniles son de tonos más claros y apados que los adultos. El mito cejinegro es parecido al mito frentirrufo pero tiene una frente y un vientre blancos y lgarganta con un borde blanco. Por su parte el mito gorgiblanco tiene la frente y la garganta blancas.  
Tiene la cabeza y el pecho negro, el pico amarillo, la espalda y las alas marrón y el vientre gris con bordes rojos.Sus hábitat natural son los bosques montanos de enebro y áreas abiertas de entre 1300 y 2000 m. Está amenazado por pérdida de hábitat y fue clasificado anteriormente como en peligro crítico por la UICN. Las investigacines recientes han encontrado que la pérdida de hábitat no es tan grave como se temía y la especie fue bajada a vulnerable en 2008. Los esfuerzos locales de conservación aparentemente han ayudado a la protección de los bosques.  
Es similar en tamaño y dimensiones al busardo ratonero (Buteo buteo), se diferencian por algunas características en el plumaje.  
Mide en promedio 16 centímetros de largo y pesa 45 gramos. Los adultos tienen plumaje iridiscente en la parte superior del cuerpo. La cabeza es de color violeta brillante claramente demarcado en el cuello. El cuello y las partes posteriores de la garganta forman un collar brillante de color verde oscuro. Los hombros, el dorso, el obispillo y la cola son de color azul púrpura brillante uniforme y la parte inferior de las plumas de la cola es marrón negruzco. El lorum y las coberteras auriculares forman una máscara negra opaca. El mentón, la garganta y la parte superior del pecho tienen un brillante tono azul violáceo. El pecho y el vientre tienen un color marrón relativamente uniforme que se vuelve un poco más oscuro hacia el obispillo. El iris es de color rojizo o naranja amarillento y el pico y las patas son negras.  
Los adultos miden entre 19 y 20 cm de longitud. El plumaje del adulto es negro con una "capucha" roja que incluye la corona, nuca, cuello y pecho, en un patrón similar al del picogrueso cuellirrufo (Rhodothraupis celaeno). La rabadilla y las plumas cobertoras de la cola son también rojas. El pico es azul pálido y las patas azul grisáceo. En promedio, las hembras son ligeramente deslavadas en comparación con los machos, pero en ocasiones ambos sexos no se diferencian. Los juveniles son similares, excepto que la "capucha" es menos brillante, las áreas negras contienen matices pardos, el pecho es manchado con rojo y negro, y el pico es más pálido. La voz es un «tsui-tui» o «tsuisi».   
G. gigantea es, como su nombre indica, un tororoí de gran tamaño. Su longitud promedio es de 24 a 28 centímetros y hasta 300 gramos de peso, lo que hace que sea con facilidad la más pesada de todos los pájaros clamadores – su rival más cercano, el hued-hued castaño no excede los 185 gramos de peso. Tiene el dorso, las alas y la cola de marrón oliva oscuro. La parte superior de la cabeza hasta el cuello es pálido a medio gris. El plumaje restante es pardo rojizo profundo. Las plumas de la garganta y el pecho están bordeadas de negro, lo que resulta en un barrado oscuro en estas regiones. El pico es oscuro, fuerte y pesado, los ojos son igualmente oscuros, mientras que las patas y los pies son de color gris. El canto consiste en trinos rápidos de tono bajo, alrededor de 14-21 notas por segundo. Estas son mantenidas varios segundos, durante los cuales elevan en el tono y se vuelven más fuertes. Los trinos se repiten después de una pausa de unos pocos a cerca una docena de segundos, que varía de forma irregular a lo largo de la longitud de la canción.  El tororoí ondoso (G. squamigera) es un poco más pequeño, con un tono pálido a la región malar y el vientre más amarillo. Su canto es difícil de distinguir, pero en lugar de la simple separación después de un tiempo, termina con algunos trinos adicionales, separados por pausas de longitud creciente.   Poco se sabe sobre su reproducción. En el Jardín Botánico y Refugio Natural Pacha Quindi, un adulto de G. g. hylodroma fue visto alimentar a un polluelo con una lombriz el 19 de abril de 2001.
En promedio mide 13 cm de longitud y pesa 20 g. Presenta el plumaje del dorso negro con borde de color verde pasto brillante, que produce un aspecto de moteado negro. La grupa y los flancos son verdes y las plumas de las alas y la cola negras con bordes color azul celeste. El área loreal y la lista ocular son negras sobre cara amarilla. En la garganta, el pecho y el costado las plumas son negras en el centro con bordes entre azul pálido y blancuzco, y el vientre es blanco; las coberteras infracaudales son verde amarillentas y presentan manchas negras. La parte superior del pico es negra y la inferior es plateada con la punta negra. Las patas son gris azulado. La hembra tiene las marcas negras de la parte baja del pecho menos extensas y los bordes verdes de la parte superior más anchos y no bien definidos.  Su nido tiene forma de taza compacta, construida entre el follaje, con partes de hojas, entre 3 y 8 m de altura del suelo. La hembra pone dos huevos blancos con motas color marrón. La incubación dura trece días y los pichones abandonan el nido quince días después de nacer.
El vencejo de Blyth tiene un tamaño similar al vencejo común, su plumaje es de color negro excepto su obispillo blanco. Además se distingue del vencejo común por su cola que es más ahorquillada, sus alas que son más largas y su cabeza es más proporcionalmente más grande y la mancha blanca de su garganta es más grande.  
El cúa gigante mide alrededor de 62 cm de largo (casi el doble que el cúa de Coquerel), incluida su larga cola, y presenta una carúncula azul alrededor de los ojos, como es característico de todos los miembros de su género, enmarcada en el caso de esta especie por una ancha lista negra. El plumaje de sus partes superiores es de color marrón claro uniforme, siendo su cola algo más oscura. Su garganta, frontal del cuello y parte superior del pecho son blanquecinos, mientras que el resto de sus partes inferiores son de color canela. Como miembro de la familia cuculidae, tiene un tercer dedo oponible y se alimenta entre la vegetación del suelo de forma similar a los cucales. Las observaciones indican que pueden trepar hasta a 10 metros del suelo. El cucal gigante se alimenta de semillas (Capurodendron madagascariensis y Buxus madagascariensis), insectos y algunos pequeños vertebrados como los camaleones (Furcifer sp.).  
El pato petrel de Salvin es un ave pequeña, de veintinueve centímetros de largo, con plumaje gris y blanco y pico azul. Al igual que el prion de Forster, tiene el pico adaptado especialmente para filtrar en agua de mar al alimentarse.  Este pequeño animal vive en colonias, en las islas subantárticas al sur del Océano Índico. Los individuos se reúnen en colonias durante la noche para evitar a sus depredadores, los págalos. Anidan en madrigueras construidas en la tierra varios meses antes de la reproducción; a fines de noviembre o principios de diciembre, la hembra deposita un único huevo en el nido, el cual es incubado durante los siguientes cincuenta días. Ambos padres se encargan de empollar el huevo y alimentan al pichón cuando es pequeño, hasta aproximadamente los sesenta días, cuando es capaz de alimentarse por sí mismo.
La prinia del Karoo mide entre 13–15 cm de longitud total. Tiene una cola larga y alas cortas y redondeadas, patas robustas y un pico corto, recto y negro. Sus partes superiores son parduzcas. Presenta listas superciliares blanquecinas, al igual que su garganta y parte inferior del rostro, pero estas con estriado oscuro. El resto de sus partes inferiores son de color blanquecino amarillento o amarillas, con un denso moteado negro caractarístico. Su larga cola tiene motas negra cerca del final y generalmente mantiene alzada la cola. Sus patas son rosado parduzcas y sus ojos son pardos. Ambos sexos tienen un aspecto idéntico, aunque los juveniles son más amarillentos que los adultos en las partes inferiores y tienen un moteado menos denso. La prinia del Karoo solo puede ser confundida con su pariente la prinia del Drakensberg prinia, pero sus partes inferiores son menos amarillas y tienen un moteado más denso que las de esta última especie. The Karoo prinia is usually seen in pairs or small groups, typically low in scrub, but sometimes perching on the top of a bush. It actively forages for small insects, with tail cocked and frequently swung side-to-side. Crían de agosto a septiembre. La prinia del Karoo construye un nido ovalado con paredes finas de hierba y una entrada lateral. Está situado bien escondido en el interior de un matorral frondoso.  
Alcanza un tamaño de 19-22 cm de longitud, con un peso de 17 gramos. El macho es de color negro, y la hembra tiene una máscara color marrón. Ambos sexos tienen una banda blanca en la frente y la garganta es de color amarillo. Se alimentan de semillas y de insectos.  
La prina charlatana es un pájaro pequeño, de unos 9–10 cm de longitud total, con una larga cola, compuesta de doce plumas grises con las puntas negras y blancas. Las plumas del centro de la cola son más largas y van disminuyendo progresivamente hacia los laterales, por lo que cuando la despliega es escalonada. El plumaje de las partes superiores de su cuerpo es en general de color canela claro, con veteado negro en el píleo y también es negro las pluntas de las primarias y las coberteras de las alas. Su obispillo es de color amarillo claro, y presenta una lista superciliar blanca, y las partes inferiores de su cuerpo son blanquecinas. El macho presenta tonos más grisáceos en la nuca. La prinia charlatana es una especie bastante sociable y generalmente se observa en pequeños grupos, de alrededor de una docena de individuos, que se mueven incansablemente de matorral en matorral. Cuando está en el suelo o posado en una rama mueve su cola arriba y abajo y también de lado a lado, mientras emite llamadas monótomas parecidas a las de los grillos. Suele cantar cuando está posado en ramas altas. Se alienta de insectos, que busca en los matorrales o entre las matas de hierba. Es un migrante parcial, ya que las poblaciones del norte se trasladan al sur en la temporada seca, y regresan con las lluvias. La época de cría ha sido registrada en julio en Mali y Mauritania, durante todo el año en Senegal, y de enero a abril y de nuevo en agosto en Sudán del Sur. 
Mide entre 15 y 16,5 cm de largo, y pesa entre 50 y 65 gramos. Su plumaje es pardo grisáceo claro, siendo generalmente las hembras más rojizas que los machos. A diferencia de muchos de sus parientes, no presenta fases rojas o grises. El píleo y la espalda de los adultos presenta muchas motas claras, con la mayor concentración en las plumas escapulares (donde las alas se unen a la espalda). Su cola es larga para ser de un búho y está cruzada cinco o seis listas claras. Sus partes inferiores blanquecinas con veteado pardo. Su rostro muestra pocos contrastes salvo por sus listas superciliares blancas. Como los demás mochuelos de Glaucidium, tiene el iris de los ojos y el pico amarillo, además en la parte posterior del cuello tiene dos manchas triangulares negras con bordes blancos a modo de ocelos. Su llamada característica es diferente a la de otros mochuelos: un huu huu que dura unos dos segundos, con entre cinco y quince segundos entre cada ulular doble. Esta especie ocasionalmente se arranca a ulular en series seguidas.   
Mide 14,5 a 16 cm de longitud. Presenta notorio dimorfismo sexual. El plumaje del macho es azul brillante con las primarias de las alas y la cola azul negruzco. Pico negruzco corto y grueso con base de la mandíbula blanquecina. El plumaje de la hembra es de color pardo acanelado.  Construye un nido en forma de taza hecha con gramíneas, a baja altura en árboles o arbustos, disimulado entre el follaje denso. La hembra pone do o tres huevos blanquecinos con manchas rojizas.
Este trogon es relativamente grande, de 28 a 30 centímetros (11 a 12 pulgadas) de largo. Como la mayoría de trogones, tiene dimorfismo sexual. En el varón la cabeza y parte superior del pecho son de color azul oscuro (aparece negruzco con poca luz), y la parte posterior es de color verde, cada vez más azul en la anca. Las partes inferiores más bajas son de color amarillo anaranjado. Las alas son de color negro, vermiculados con blanco. El subcaudal es casi totalmente blanco con sólo un fondo negro muy estrecho para cada pluma. El anillo ocular es completamente de color azulado. La hembra se asemeja al macho, pero tiene la espalda, la cabeza y el pecho gris, y bastante borroso de negro y blanco, salvo principalmente a las redes internas de cada pluma de la cola (menos en las membranas externas). En comparación, es similar pero más pequeña al trogón enligado (T. caligatus) tiene un color amarillo (macho) o blanco incompleto en el anillo del ojo (hembra), y el macho también es distinto debajo de la cola.  No hay solapamiento en la distribución de los trogones coliblanco y el trogon viridis, pero los dos pueden ser separados por el diseño debajo de su cola: A diferencia de los trogones coliblanco, el macho trogon viridis tiene una amplia base de negro en cada pluma, y la hembra es relativamente de origen negro, blanco y salvo principalmente en las membranas externas de cada pluma.  el macho trogon coliblanco también tiene un trasero más azul que el trogon viridis.  El sonido del trogon coliblanco se compone de 15 a 20 notas de vaca muy rápida.   
Mide unos 15 cm de largo, y es de color negro con el pico azul pálido. Los ejemplares juveniles son rojizos amarronados. Su llamada asemeja un tick-tick-tick y su canto es similar a una flauta.  
Es un miná de unos 45 cm de largo, de los cuales 25 cm corresponden a su largísima cola. Su plumaje es blanco y negro. Sus alas, cola, y la parte de baja de su espala son negras, y el resto es blanco. Como indica su nombre común presenta una carúncula de piel arrugada oscura que se extiende por su lorum, garganta y la zona circundante de los ojos. Su pico es amarillo, robusto y ligeramente curvado hacia abajo.  
Mide 11 cm de longitud. Su pico es negro, fino y corto. El iris blanco. La cabeza negra con estriado blanco en la frente, lados de la cara y auriculares. Posee un mechón erecto de plumas negras en la corona. Las alas son negruzcas, con bordes blancos en las secundarias exteriores y las partes inferiores de su cuerpo son de color amarillo pálido con fino estriado longitudinal negro, especialmente en la garganta y el pecho.  
Es un pájaro carpintero de tamaño mediano. Tiene las partes superiores negras barradas de blanco. Las infracaudales son rojas, el pecho y el vientre son de color ante con los flancos ligeramente barrados y leves rayas en los costados. Las mejillas son blancuzcas parcialmente bordeadas con una línea negra. Los machos tienen la corona roja y la frente naranja, en las hembras es de color negro.  
Mide 42 cm. Tiene los “anteojos” canela-anteados, ojos pardos; partes ventrales totalmente barradas de blanco-anteado y herrumbroso. Alas y escapulares barradas de ante; collar pectoral con escamado difuso; cola gris negruzca con dos finas barras blanquecinas, contrastantes. Algunos individuos exhiben características intermedias y se asemejan más al lechuzón acollarado chico (Pulsatrix koeniswaldiana). Por arriba es mayormente pardo oscuro, más oscuro en la cabeza y pecho, con plumas con estrechos bordes negros en las partes superiores. Los juveniles son mayormente amarillo pardusco, con canela hacia abajo de las partes inferiores, alas pardas, y pardo chocolate en abanico atrás de los ojos para formar el disco facial. Caza nocturnamente una variedade de presas a partir de una percha expuesta. 
Son distintivas sus partes superiores de un tono marrón claro uniforme, y su amplia y larga cola. La especie posee una lista superciliar de tono anteado y su cola marrón posee franjas oscuras delgadas. La parte de la cara inferior de su cola es muy oscura y las plumas tienen sus puntas blancas. Los machos y hembras no se pueden distinguir por su plumaje. La llamada del macho durante la temporada de reproducción es similar a la de la alondra a la que acompaña por desplazamientos de la cola y un vuelo vistos. Otras llamadas son un chack y un zink. El paladar es color negro y visible durante el canto de los machos, pero en las hembras es color marrón. Fuera de la temporada de reproducción, es un ave huidiza que se desplaza con rapidez entre los pastos pero que a veces se posa en el terreno expuesto.  
La terrera capirotada mide entre 14–15 cm de largo. El color del plumaje de sus partes superiores oscila del gris al pardo, con variaciones en los tonos e intensidades según las subespecies, aunque esta especie es fácilmente identificable por su píleo rufo, sus partes inferiores blancas y sus hombros rojos. Su cresta normalmente no se aprecia excepto cuando la eriza durante el cortejo. El macho tiene el plumaje más rojizo y tiene el penacho más largo que la hembra. Los juveniles carecen del plumaje rojizo de hombros y cabeza de los adultos, tienen moteado oscuro en el pecho, y motas blancas en sus partes inferiores pardas. La llamada de la terrera capirotada es un chirp similar al del gorrión, y el canto que emiten cuando vuelan consiste en un melodioso: trii, trii, tip-tip, tippy, tippy tippy. También es capaz de imitar el canto de otras aves. La terrera capirotada se alimenta de semillas e insectos que encuentra entre la hierba corta o en los partes de terreno desnudo. Fuera de la época de cría generalmente se encuentra en bandadas que a veces alcanzan centenares de individuos. 
Mide en promedio entre 18 y 20,3 Cm de longitud. Nuca y frente color amarillo dorado y una amplia franja blanca a lo largo del centro de la espalda. El resto del doroso es negro. La corona del macho es roja, la de a hembra negra adelante y el resto amarilla. La garganta y el pecho son de color ante oliváceo y el centro del vientre es rojo anaranjado. En el costado, los lados y bajo la cola presenta un rayado negro y amarillento. Pico negro y patas grises. Pesa alrededor de 60 g. Vive en pareja o grupos familiares hasta de 6 individuos. Prefiere el dosel del bosque húmedo, hasta los 1.500 m de altitud. Construye el nido a una altura de 5 a 30 m, dentro de un tronco. La hembra pone 3 o 4 huevos y la pareja permanece junta dentro del nido. Los polluelos son alimentados por ambos mediante regurguitación y están sin salir hasta 33 días después de nacidos, pero luego vuean con sus padres hasta la madurez sexual y el grupo familiar se muda a un hueco en un árbol alto. Se alimenta principalmente de insectos, tanto minadores de la madera, como los que atrapa en vuelo; complementa su alimentación con semillas ariladas y frutas como guarumo, Ficus, bananos, copey y chontaduro. 
El charrancito amazónico mide hasta 25 cm de longitud y pesa unos 46 g. El plumaje reproductivo es gris pálido con 4 a 5 plumas primarias externas negruzcas que forman una cuña estrecha en el extremo del ala. La coronilla, la nuca y la línea ocular son negras. La frente y las partes inferiores son blancas. El plumaje no reproductivos y de los individuos inmaduros es con la cabeza principalmente blanca estriada de negro en la nuca y alrededor de los ojos. El pico es amarillo robusto, en estado no reproductivo con un apéndice parduzco. Las patas son de color amarillo opaco.  Las hembras pone de dos a tres huevos de color castaño, con manchas pardas y grises distribuidas por toda la superficie.
El pico de Darjeeling mide alrededor de 25 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es principalmente negro, con una gran mancha blanca alargada a la altura de los hombros y cierto listado blanco en las plumas de vuelo. Sus partes inferiores son blanquecinas con un denso veteado negro y la zona perianal roja. Se caracteriza por tener los laterales del cuello de color ocre amarillento. Su rostro es blanco, con el píleo negro y prominentes bigoteras negras. Los machos presentan la nuca de color rojo, mientras que las hembras tienen toda la parte superior de la cabeza y cuello negra.  
Mide unos 11 cm de largo. El macho es llamativo, con las partes inferiores y la cabeza negras aunque posee una serie de manchas blancas brillantes en la nuca y detrás de los ojos. Las partes superiores y las alas son de color castaño con algunas rayas oscuras. Su dorso y alas son castaños con algún moteado. Posee un grueso pico de color gris. La hembra es menos vistosa sus partes inferiores y cabeza son blanquecinas jaspeadas. Su dorso es de un tono castaño jaspeado. Los ejemplares juveniles se asemejan a la hembra.  
Es uno de los colirrojos más grandes, con entre 15 y 16 cm de longitud y entre 25,5 y 27 cm de envergadura alar. Su pico y patas son negros. El macho en plumaje reproductivo tiene una banda negra sobre los ojos y el píleo y la nuca grises. Su espalda y obispillo son de color canela rojizo, y su cola también es rojiza salvo las plumas centrales de la cola que son oscuras. Sus alas son negruzcas con manchas blancas en las escapulares y las coberteras primarias. Su pecho y flancos son principalmente de color canela rojizo, y el vientre y coberteras inferiores de la cola son blancos. Los machos fuera de la época de reproducción y los de primer año son similares pero de tonos mucho más apagados y parduzcos. Las hembas son principalmente pardo grisáceas. Tienen la cola rojiza con las plumas centrales también oscuras. Presentan un anillo ocular claro, dos listas anteadas en las alas y los bordes de las plumas terciarias también anteados. Se aliementa principalmente de insecto, aunque también consume frutos y semillas. Suele encontrarse en solitario o en pareja. Suele agitar su cola arriba y abajo. 
Posee una cola larga, al igual que la mayoría de las especies que integran el género Lamprotornis, sus plumas son de un color azul real que brilla con la luz, en la zona de la espalda es de una color ceniciento claro, el pecho a menudo es de un color violeta claro, el cuello es de un color azul metálico claro, mientras que en la zona facial posee un color negro más oscuro. Llega a medir 30 cm de largo, y pesar 56 a 77 g. El nido es construido por ambos sexos, utilizando materiales como materia vegetal muerta; que es normalmente colocado en cavidades de un árbol, a 1-4 metros sobre el suelo. Su periodo de reproducción es de noviembre a abril, la hembra pone entre 3 y 5 huevos que son incubados exclusivamente por la hembra; este comportamiento ha sido observado también en cautiverio. Los polluelos son alimentados por ambos padres y dejan el nido después de unos 23 días. 
Es un mielero de tamaño mediano, con el plumaje de color verde oliva en las partes superiores y blanco en las inferiores. La cabeza, la nuca y la garganta son negras, con un parche blanco sobre los ojos y una media luna también blanca en la nuca. El pico es de color marrón oscuro y los ojos son de un rojo apagado. Ambos sexos son similares en apariencia.  
Los adultos miden entre 22 y 27 cm. Es un ave de cuerpo color castaño; el vientre es más claro con pequeñas manchas oscuras, y en la espalda hay manchas blancas o grisáceas. Las plumas de la cara, cresta y garganta son negras, pero con dos líneas blancas arriba y abajo del ojo. El ojo, el anillo ocular y el pico son de color rojo.  
El tilopo de la Kadavu es una paloma frutívora pequeña, que mide 20 cm de largo, y con un marcado dimorfismo sexual en el color de su plumaje. El plumaje del macho es verde oscuro con la cabeza y las coberteras infracaudales amarillas, mientras que la hembra carece de plumaje amarillo. Son aves difíciles de ver en el dosel del bosque, pero pueden ser detectados por sus características llamadas, un silbido ascendente seguido de un grito descendente.  Su nido consiste en una plataforma de palitos poco densa en ramas no muy altas. Solo la hembra se ocupa de los pichones, lo que representa un patrón de cría inusual entre las palomas.
En promedio mide 84 cm de longitud. El plumaje es negro azulado, con el costado, el vientre y la punta de la cola color castaño. El pico es rojo suavemente arqueado y comprimido. Las patas son anaranjadas. Viven en la selva húmeda y el bosque de galería en parejas, solos o en grupos pequeños. 
La curruca de Hume mide entre 13–14 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores son pardo grisáceas, algo más grisáceas en el píleo. Su garganta es blanca y el resto de sus partes inferiores son de color blanquecino grisáceo. Se distingue de la curruca chica porque es de un tamaño ligeramente mayor, su pico es algo más robusto, y su píleo y espalda son más oscuros, por lo que hay menos contraste de color entre ambas que en la curruca chica.  
Es un ave de porte medio que mide unos 27 cm de largo. El macho es un ave colorida: su vientre y alas son verdes, su cola marrón, su cabeza y cuello son gris blanquecino siendo la base violeta, el iris de sus ojos es rojo y posee una pequeña mancha negra debajo de su pico amarillo. La cabeza, cuello y pecho de la hembra son verdes. Su dieta consiste principalmente de frutos. La hembra pone un solo huevo en un nido construido con ramitas.  
Esta ave mide 21 cm de longitud y posee una característica cabeza grande y aplanada por arriba (lo que le da una forma cuadrada), junto con una garganta saliente. No presenta dimorfismo sexual. La intensidad del color rojo de sus ojos está directamente relacionada con la madurez sexual del individuo (entre más edad, el iris es más rojizo). Posee un plumaje gris, con garganta y partes inferiores blancas, a excepción de los flancos, los cuales son grisáceos. Aunque es de conducta solitaria generalmente, en invierno pueden juntarse varios individuos en un área reducida. Generalmente se encarama en un lugar abierto, saltando al suelo detrás de una presa, con menos frecuencia cazando en vuelo. 
 Como a mayoría de los cucos practica el parasitismo de puesta. Las hembras ponen sus huevos en los nidos de otras especies de ave. El pollo de cuco al poco de eclosionar empuja fuera del nido al resto de huevos y pollos para quedarse con todo el suministro alimenticio que puedan proporcionar sus padres adoptivos. La presencia de un solo pollo podría producir que los progenitores acudieran con menos frecuencia a alimentar al pollo, para evitar esto los pollos de cuco huidizo, que a menudo son de mayor tamaño que sus padres adoptivos, tienen unas manchas bajo las alas del color de una boca de pollo abierta, de forma que cuando las despliega simula a presencia de más pollos en el nido. Esta estrategia difiere de la del cuco común que estimula a sus padres adoptivos mediante el sonido, con llamadas de más repetidas e insistentes que las de sus propios pollos. 
Mide 32 a 33 cm de longitud y pesa entre 148 y 165 g. El macho plumaje negro, con piel alrededor del ojo color azul verdoso a verde amarillento brillante y una ancha banda amarilla a anaranjada sobre y tras los oídos; un parche en el flanco amarillo dorado a óxido y una banda amarilla en el manto superior; pico rojo en la línea basal,culmen verde a verde lima, con un parche azul cuadrado cerca de la base de la maxila y la mandíbula, dientes verdosos o blancuzcos, el resto del pico castaño a rojo y verdoso.  
Es una limícola pequeña, siendo de porte más reducido que la chocha perdiz, y su plumaje es mucho más oscuro.  
El alción dorsiblanco mide de 16–18 cm de largo. Tiene el pico negro. La mayor parte del plumaje del macho es de color blanco, con las alas y cola azules y el píleo de color turquesa, y una ancha franja negra que le atraviesa los ojos. La hembra es similar al macho pero tiene la parte inferior de la espalda azul.  
El oruguero tricolor mide entre 16 y 18 cm de largo, con lo que es uno de los miembros más pequeños de su familia. El macho en la época de cría presenta un contrastado plumaje negro en las partes superiores y blanco en las inferiores. La hembra tiene un patrón de color similar aunque sustituyendo el negro por tonos ocres más discretos. Fuera de la época de cría, el macho tiene un aspecto similar a la hembra aunque manteniendo algunas plumas negruzcas en las alas y cola. Se alimenta de una amplia variedad de insectos que atrapa tanto en el suelo, como entre la vegetación y en vuelo. Su época de cría se produce a mediados de la primavera austral hasta el principio del verano, periodo durante el que los machos cantan la mayor parte del día. 
Los ejemplares adultos miden unos 19 cm de largo y su dorso es de un tono gris amarronado con pintas. El macho posee garganta rosada y el pecho cruzado por una ancha banda negra, que solo es visible durante la temporada de reproducción. Las hembras poseen sus partes inferiores rosadas pero carecen de la banda negra. Los ejemplares inmaduros tienen las partes inferiores color marrón claro con pintas negras con algo de rosa-rojizo en los laterales. Su llamada es un chiteet.   
En promedio mide 9,1 cm de longitud. El pico alcanza 18 mm de largo y es negro arriba y rojo en la mandíbula. En el macho la corona es de color azul índigo intenso; el dorso es verde brillante, volviéndose bronce cobrizo hacia la grupa; el pecho y el vientre son verde brillante; presenta mechones blancos sobre las patas. La hembra es menos brillante.  
Mide en promedio 29 cm de longitud. El macho pesa alrededor de 76 g y la hembra 67,5 g. Presenta la cabeza, la garganta y el pecho negros azulados brillantes; el vientre y los flancos blancos. Las alas y la cola, notablemente escalonada, son mayormente negros, las plumas de la larga cola con amplias puntas blancas. La subespecie C. leverianus major es de mayor tamaño y es más extensivamente negra en el dorso. El pico es corto, negro. Las patas negruzcas. El iris amarillo. Permanece en pareja o en grupos de hasta diez individuos. A veces participa de bandas mixtas con otras especies. Se alimenta de semillas, frutos e insectos. Su comportamiento se parece al de una urraca. Construye el nido con material vegetal, entre la hierba o a baja altura cerca del suelo bajo los árboles o en arbustos dentro de la vegetación densa. La hembra pone dos o tres huevos de color castaño rojizo y con manchas color marrón. La incubación dura 12 a 13 días.
Mide entre 8,6 a 9 cm de longitud y pesa de 1,8 a 2,5 g. Es uno de los pájaros más pequeños. Su pecho, vientre y rabadilla son de color óxido o naranja rojizo. Presenta barbilla y motas en la base de las patas blancuzcas o amarillentas. Partes superiores con pintas negras, color castaño rufo o rojizo. El macho presenta una estrecha faja negra a la altura del pecho y corona. La hembra tiene una coloración más pálida y no posee la faja negra. El pico, curvado, tiene 2 a 2,3 cm de largo.  Construye entre hojas de palmeras un nido, a una altura del suelo de 1 a 3 m, con forma de bolsa, utilizando suaves, telaraña y restos vegetales. La hembra pone 2 huevos blancos e incuba durante unos 15 días. Los polluelos nacen con el pico corto y suave, como todos los colibríes, y abandonan el nido después de 18 a 22 días.
Mide entre 47 y 46 cm de longitud, siendo los machos ligeramente mayores. Su plumaje es principalmente pardo oliváceo, con la espalda castaña y las alas negruzcas, entre el que destacan las plumas de color amarillo intenso de los laterales de la cola y su frente. Su plumaje también puede ser enteramente pardo oliváceo salvo las plumas amarillas de la cola. Su pico es largo, recto, estrecho y puntiagudo, y puede ser de color amarillento o negro. La subespecie nominal que vive en tierras bajas tiene el pico negro, mientras que las subespecies de tierra altas tienen el pico claro.  
Este túrdido mide entre veintidós y veintitrés centímetros de largo y pesa entre cincuenta y cinco y setenta gramos. Ambos sexos tienen patas y ojos amarillos. El macho tiene pico amarillo y su plumaje es usualmente negro, con espalda y partes bajas de coloración grisácea. Sin embargo, el tono exacto de gris varía según la zona, y el macho de una de las cinco subespecies, P. f. xanthoscelus de Tobago, es completamente negro y se parece al mirlo macho. Las hembras tienen el pico opaco, partes bajas marrones oscuras y parte superior más pálida. Los pichones machos son de color castaño con alas y cola negra, mientras que las hembras se parecen a las adultas, pero con plumaje más opaco y salpicado de color naranja en la cabeza y ocre oscuro más cerca de las patas. El canto del macho son frases musicales, srip, sriii, sri, sriii, nuevamente parecidos a los del mirlo, pero a veces imitan el canto de otros pájaros. La llamada típica es un srip con un peculiar siiit para indicar alarma.   
Es un pájaro pequeño, que mide alrededor de 11,5 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores es gris, salvo las alas que son verdes oliváceas, mientras que sus partes inferiores son blanquecinas. Ambos sexos son de aspecto similar, y suelen tener la cola alzada. Los juveniles tienen el pecho amarillento. Generalmente se encuentra entre los matorrales densos. Anidan en los matorrales bajos, juntan hojas con hierba para construir su nido. Su puesta suele constar de dos o tres huevos. Como la mayoría de los miembros de su familia son insectívoras. Suelen emitir silvidos de tipo shiii......shiii, y cantos de tipo twik twik twik twik twik . 
Es una ave delgada y de alas largas, con una longitud de 13 a 15 cm. Es principalmente grisácea marrón en la parte superior y blanca por debajo. Tiene el pecho y los flancos fuertemente rayados de gris, una barra blanca estrecha en las alas y una mancha clara entre el pico y los ojos. El pico y las patas son de color negro. Los ojos son grandes con un anillo ocular blanco. Los machos adultos y las hembras son similares pero las aves juveniles difieren al tener manchas blancas y oscuras escaladas en el dorso.  
Es un pájaro mediano, mide alrededor de 18 cm y es de un color marrón oscuro por arriba y negro por abajo, el obispillo y las alas son más claras. Presenta un punto blanco entre el pico y el ojo. El ojo tien un anillo ocular blanco azulado. No hay dimorfismo sexual evidente. Los juveniles son parecidos a los adultos, solo que la garganta suele ser blanquecina con un moteado oscuro. Es una especie tímida, que es oida (tiene un canto característico) más que vista.  El canto musical, que se escucha desde lejos, es una nota enfática seguida de una pausa, después una serie rápida de notas cortas, primero ascendientes y volviéndose más altas, después descendientes, p. ej. «tüüü, ti-ti-tí-tí-tí-te-te-tu-tu-tu». El llamado, dado por ambos sexos, es un abrupto «churliu».    
Este es un abejaruco pequeño, que mide unos 17 cm de largo. Se alimenta de pequeños insectos voladores los cuales atrapa en cortos vuelos desde una rama de descanso ubicada a baja altura. Es un ave solitaria aunque a veces se ven pares. Construye su nido en los bancos de taludes de caminos y en los laterales de pozos. En Kenia se reproduce entre marzo a junio.  
Los individuos adultos de esta especie miden entre 11 y 14 cm desde el pico hasta la cola. Los machos tienen la cara y la garganta azul oscuro, en apariencia negro, y una "capucha" color azul turquesa que no se cierra completamente en el cuello. La espalda, alas y cola también son azul oscuro, y el pecho y vientre de color canela. La hembra es similar, pero con la capucha menos cerrada, la garganta canela, y el resto del cuerpo verde oliváceo (más oscuro en el dorso) con manchas amarillas en pecho y vientre. Ambos sexos presentan un punto color canela en la frente.  
La subespecie australiana mide entre 40 y 43 centímetros de longitud, y la subespecie de Indonesia y Papúa Nueva Guinea mide normalmente entre 25 y 27 centímetros. En Australia, las plumas son de un vivo marrón óxido, y las cortas alas, larga cola y espalda son más oscuras. Los machos tienden a tener una leve coloración rosa o verde en su nuca y cuello. En Indonesia y Papúa Nueva Guinea, muchas subespecies tienen blanquecina la parte inferior, siendo oscuras excepto abajo y/o en la cabeza. Las tórtolas cuco pechirrosas a menudo pueden ser vistas en pares o grupos. Su dieta consta de bayas de plantas nativas e introducidas por los humanos. Pueden ser nómadas, dependiendo de la cantidad de alimento disponible. Tienden a volar por distancias cortas y cerca del suelo con una gran fuerza. La llamada de esta paloma es un fuerte "whoop-a whoop" con algunas diferencias sutiles dependiendo de la subespecie en cuestión. La cría se realiza en primavera y verano. El nido es una plataforma plana de palos y parras, generalmente en árboles de poca altura. Sólo ponen un único huevo en todo el periodo, de color blanco crema. 
Mide 11,2 cm longitud. Su pico es ligeramente curvado y mide 23 mm de largo. Las partes superiores del macho son de color verde brillante; las inferiores ante canela; la garganta y lados del pecho tienen discos verdes; la cola es verde cobrizo. El macho presenta un parche rosa topacio o lila en el centro de baja garganta.  El macho corteja a la hembra volando frente a ella en "U" y la abandona después del apareamiento. La hembra construye el nido en arbustos, matorrales o árboles, en forma de taza, usando fibras vegetales para la estructura y el musgo para el camuflaje. Pone normalmente dos huevos blancos que incuba durante 12 días. Los pichones abandonan el nido a los 20 días.
Es un pájaro tímido y reservado. Mide aproximadamente 30 cm de longitud. Es reconocido por su cuerpo de color gris-humo con la corona y la nuca en un tono rojizo-marrón. Estos les ayudan a mezclarse con ambiente natural por lo que es más difícil sean detectadas por sus predadores, en lo que se conoce como cripsis. La parte inferior es sólo un poco más pálida que el resto del cuerpo y las patass parecen de color naranja opaco. Las hembras suelen ser ligeramente más grandes que los machos.  El inambú café hace su nido y pone sus huevos en el suelo del bosque. Ponen dos huevos cada temporada. Estos huevos de un color entre violeta y salmón. Las crías son capaces de moverse cuando salen del huevo hasta el punto que casi pueden correr tan pronto como rompen el cascarón.
Son aves paseriformes muy pequeñas que se alimentan abundantemente de néctar, aunque también atrapan insectos, especialmente cuando alimentan sus crías. El vuelo con sus alas cortas es rápido y directo.  
Los machos suelen alcanzar una longitud de aproximadamente 12,5 cm y un peso de 7 gramos. Las hembras son un poco más pequeñas, con una longitud de 11 cm y un peso de 6 gramos. La parte superior y las alas de los machos son de color verde oscuro con un ligero brillo azul. La garganta tiene un verde brillante, contrastando con el azul-verde de la parte inferior. A la altura de las orejas, tiene una mancha de color amatista. Las alas son de color púrpura-negruzca. La cola de unos 47 mm de largo tiene un color verde azulado. El pico y las piernas son de color negro. La hembra es similar pero ligeramente más pequeña y con colores menos intensos que el macho. La parte inferior del abdomen es de color gris. La parte posterior trasera es atravesada de franjas grises.  
Estos pájaros presentan un tamaño aproximado de unos veintitrés centímetros (comprendidos desde el extremo del pico a la finalización de las plumas caudales). El plumaje del ave es de un color marrón castaño en la parte superior del animal, con tonalidades blanquecinas en el vientre y parte baja, donde también muestra las manchas obscuras (en colores terrosos) que le dan nombre a la especie. Este pájaro pasa gran parte del día entre la hojarasca del suelo del bosque, donde, gracias a su particular coloración, pasa bastante inadvertido ante los ojos de posibles predadores. Allí se alimenta con una dieta de invertebrados a los cuales caza entre las hojas caídas. En el territorio de la provincia de KwaZulu-Natal, en Sudáfrica, los zorzales manchados tienen espacios territoriales de carácter estacional, migrando de invierno a verano hacia distintas zonas. Así, en el período invernal, permanecen en los bosques de la zona costera, mientras que en el estival, se dirigen a las áreas boscosas del interior. La nidada se comprende de unos huevos de color azulado, puestos en un nido con forma de cuenco. 
El estornino cabeciblanco mide alrededor de 20 cm de largo. La mayor parte de su plumaje es blanco, salvo las plumas de vuelo de alas y cola que son negras. La subespecie nominal tiene el manto y la espalda grisáceos con cierto tono violáceo. La base de su pico puntiagudo es azul y el resto amarillo y sus patas también son amarillas. El iris de sus ojos es blanquecino.  
 Este pájaro es encontrado normalmente solo, en pares o en pequeñas familias. Es sedentario, aunque en la época de apareamiento se une en grandes bandadas. Construye sus nidos con hojas secas, incluyendo bambú, y líquenes. 
Esta es un ave pequeña de porte similar al zarcero icterino. Su pico es ligeramente más largo, sus alas son más cortas y la cola algo más larga. Sus frecuentes movimientos con la cola se asemejan a los movimientos de una curruca Sylvia o de un saxicolino. Su plumaje gris es similar al plumaje del zarcero pálido oriental, pero los movimientos de la cola permiten diferenciarlo. Se alimenta de invertebrados. Su llamada es similar al de otros zarceros Hippolais, pero distintiva y difícil de confundir y completamente distinta de la llamada del zarcero pálido oriental. La puesta consiste de 4 a 5 huevos que pone en un pequeño nido en forma de taza entre los arbustos y árboles de pequeño porte. 
Mide entre 40 y 42 cm. Exhibe “anteojos” canela anteados, ojos pardos; partes ventrales ante-canela con escamado herrumbroso variable; cola gris negruzca con dos finas barras blanquecinas, constrastantes. La cabeza y partes superiores son mayormente pardo oscuro, contrastando marcadamente con la amplia marca facial blanco amarillenta. Los juveniles son mayormente blancuzco-amarillentos (dependiendo de la edad) con la cara negra y los ojos oscuros. Usualmente encontrada en parejas y de hábitos esencialmente nocturnos, aunque puede ser activa en las tardecitas. Puede ser sintópica en algunos locales con el lechuzón de anteojos (Pulsatrix perspicillata), con quien se asemeja bastante. Ocupa huecos de árboles para nidificar, donde coloca hasta dos huevos. El macho se encarga de traer alimento, tanto para la hembra como para las crías. Las crías permanecen en el nido por cerca de cinco semanas, cuando comienzan a frecuentar perchas próximas. La época de la reproducción ocurre con la llegada de la primavera y del verano, cuando las temperaturas son más amenas y la comida más abundante.
La reinita de Semper mide alrededor de 14,5 centímetros de largo. Los adultos tienen el plumaje de las partes superiores gris oscuro y las inferiores blanquecino grisáceo. En cambio, los inmaduros en cambio tienen las partes superiores de tonos gris parduzco y las inferiores anteadas. Tienen patas largas de color amarillo claro. Vive entre el matorral y los bosques de las montañas de la isla. Su canto consiste en sonidos similares a «tuck-tick-tick-tuck».  
Mide 45 a 50 cm de longitud. Su pico es grande y curvado. Se distingue por el color castaño rojizo de su garganta y pecho. El plumaje de las partes superiores es gris azulado, con un parche castaño rojizo en las primarias. El vientre es de color ocre. La cola es negra brillante y larga, con las puntas de las réctrices puntas blancas. La hembra es ligeramente más grande que el macho.  Tienen una temporada de cría corta, estrechamente ligada a la llegada de la estación húmeda y a la abundancia de cigarras, alimento para los pichones. Construyen el nido con palitos sueltos a una altura de 3 a 11 m sobre el suelo, en algún árbol y lo ocultan entre epífitas u hojas. La hembra pone dos o tres huevos de color grisáceo con un recubrimiento de color blanco tiza.
El diamante real tiene aproximadamente 11 cm de longitud. Esta especie es un pinzón multicolor. Los machos de pinzón loro real tienen la cabeza y la cola de un color rojo brillante, pecho azul y dorso color turquesa verde, mientras que las hembras tienen tonos más verdes. Los machos juveniles tienen colores más apagados, especialmente en la cabeza que es de un azul poco intenso en lugar de roja. Esta especie una llamada aguda y un canto en forma de trino.  
El vencejo de Chapman mide entre 13 y 14 cm de longitud. Las partes superiores de su cuerpo son principalmente de color negro con reflejos azules en la parte superior de las alas y espalda de los adultos, aunque son verdes en los juveniles. Su obispillo es de color pardo por lo que destaca mínimamente en el fondo negro, y su vientre es de color gris oscuro.  
Con 26 a 28 cm de largo, es un gran y robusto cazamoscas. Posee un pico grande y grueso, que finaliza como gancho. Posee estrías gruesas en la garganta y zona malar. Pecho pardo grisáceo, volviéndose más amarillento hacia el vientre. Posee coberteras subcaudales color canela. Cola larga y oscura. Se le puede confundir con el zorzal (Turdus falcklandii), pero el mero posee patas notoriamente negras, estrías más amplias y una postura más recta, además de no tener el característico pico amarillo del túrdido.  
Su plumaje es principalmente negro, con una mancha blanca en las alas, pero se diferencia de su congénere norteño el carbonero guineano (Melaniparus guineensis), con el que a veces es considerado conespecífico, en que tiene los ojos oscuros.  
El zorzal abisinio mide unos 22 cm de largo. El plumaje de sus partes superiores, cabeza y pecho es de color gris y su vientre anaranjado, aunque presenta bastante variabilidad. Generalmente es más oscuro que el zorzal africano, y tiene el pico naranja, no amarillo. También es más oscuro que el de Kurrichane y no tiene bigoteras negras. Generalmente los tordos abisinios son más oscuros a medida que aumenta la altitud.  
Mide en promedio 12,5 cm de longitud. Presenta dorso verde brillante, las partes inferiores blancas y en la cara una máscara negra. El macho tiene garganta verde y una mancha azul violácea brillante a los lados de la cabeza y cola corta. La hembra presenta garganta branca y cola larga.  Construye un nido en forma de cuenco, en la punta de las ramas, a unos 10 m de altura del suelo. La hembra pone 2 huevos blancos. La hembra sola incuba los huevos, durante 15 días. Los polluelos abandonan el nido 23 a 26 días después de la eclosión de los huevos.
Miden entre unos 28 a 31 cm de largo (dependiendo de la subespecie, y siendo así, junto al mero, el passeriforme más grande de Chile), su plumaje es negro brillante, su pico y patas son también negras, la especie no presenta dimorfismo sexual.  Nidifica entre octubre y diciembre, construye un nido grande de materiales vegetales y unido con barro, generalmente muy bien escondido en la parte baja de los matorrales. Los huevos entre 4 y 5, excepcionalmente 3 o 6, son de tonos azulados y dibujos negros finos y de dimensiones promedio 31 x 21 mm.
Corona azul en la parte superior; la mayoría del plumaje, la frente y el rostro de color verde oliva, hombros rojos, la parte inferior de las alas color azul a verdoso, las plumas de vuelo azul índigo a negruzco, cola con tonos rojizos y punta de azul. Mide en promedio 23 cm de longitud total. Diurno. Vive en grupos de 7 a 20 individuos. Prefiere alimentarse de as semillas del muérdago o "pajarito". También come las semillas del cardo y los frutos de cerezo de monte, del matapalos y del pino romerón. Anida en huecos de los troncos de los árboles. La hembra pone tres huevos que incuba durante 25 a 27 días. El macho junto con la hembra ayuda a cuidar y alimentar los polluelos, que se independizan a los 53 días de nacidos.
Es una especie pequeña de búho, mide entre 20 y 22 cm de longitud. Es de color marrón grisáceo y tiene los ojos de color amarillo brillante. Su alimentación y comportamiento reproductivo son desconocidos.  
Alcanza en promedio 71 cm de longitud. Su plumaje es negro brillante. Presenta pico con la cere azul cobalto y la punta negra, tiene un área desnuda roja en la región media del cuello más abajo de la garganta, de dónde a la hembra ostenta una caruncula pendular de color amarillo crema, el macho no presentala carúncula. Busca alimento en grupos de hasta 8 individuos en los estratos medio y alto del bosque, en los árboles con frutos. 
El cuco ardilla menor mide en promedio 27 cm de longitud y pesa 40 g. El plumaje del adulto es principalmente de color castaño, con la parte inferior del vientre gris, la cola marrón y puntas blancas en las plumas de la cola. El pico es corto, amarillo y curvos y el iris es rojo. Inmaduro es de color marrón oscuro con pico negro y sin las puntas blancas en la cola. Es más pequeño y la garganta es más oscura que la del cuco ardilla. Sus llamados semejan chek y kak.   Construye un nido en forma de taza profunda, en un árbol o un bambú. La hembra pone dos huevos blancos y los incuba ella misma.
Su plumaje es de color gris oscuro, menos su píleo que es negro. Carece de las marcas negras tras los ojos y las coberteras auriculares que tiene el bulbul negro.  
  La época de cría del bulbul picogordo generalmente empieza con los monzones, de octubre a enero aproximadamente, aunque puede criar en cualquier estación. Construye un nido circular con fibras de palmeras, hojas, ramitas y musgo situado en una bifurcación de ramas de un árbol, normalmente a 10 metros o más del suelo. Suelen poner dos huevos blanquecinos y moteados por estación, aunque en la mayoría de los casos solo uno de los polluelos consigue desarrollarse totalmente y dejar el nido. La incubción dura 15 días y los polluelos tardan otros 21 días en emplumar, aunque los juveniles al dejar el nido se quedan con a sus progenitores, posiblemente para aprender a alimentarse.
Mide entre 22 y 24 cm de longitud. La corona, cabeza, cuello y hombros son de color amarillo intenso. El dorso es verde y el pecho es de color oliva bronceado. Las alas tienen franjas azules; la cara inferior de las alas es rojiza; las plumas de vuelo son negruzcas. La cola es verde con manchas azules. Tiene patas oliváceas y pico blancuzco. Posee, además, un anillo periocular blanco, sobre base negra. Se desplaza por el dosel o entre los bordes de los bosques en grupos familiares o pequeños grupos de hasta 10 individuos. 
Es un pájaro rechoncho, de patas largas, alas redondeadas y cola corta, que tiene una longitud total de unos 11,5 cm. Su plumaje es principalmente gris, con los flancos y las coberteras de las alas verde oliváceas, como los bordes de las plumas de vuelo. Presenta un pequeño penacho eréctil de color amarillo anaranjado flanqueado por listas pileales laterales negras. Su pico es corto y negro, y sus patas de largos tarsos parduzcas. Se alimenta de insectos, que busca principalmente por el suelo y la vegetación baja. 
Es muy similar morfológicamente al paujil unicornio, sin embargo, el cuerno es menos erecto y más redondeado (elipsoidal en lugar de cono alargado). Además, las plumas externas de la cola tienen puntas blancas más estrechas y las cuatro plumas centrales de la cola carecen completamente de color blanco, aunque esta última característica parece ser muy variable y quizás no diagnóstica.  
Mide unos 26 cm de largo. Es corpulento y su pico es muy grueso. Por el dorso es gris oscuro, la cabeza casi negra. El extremo dorsal de la cola es a veces más claro. Las partes inferiores son blancas desde la garganta hasta la cola. La cola termina ligeramente más larga hacia los lados que en el medio. En la coronilla tiene una manchita anaranjada que en los inmaduros está ausente. Se alimentan de lagartijas, pequeños pichones e insectos grandes.  Anidan de marzo a junio en árboles altos. El nido es de forma de cuenco, hecho de ramillas, raicillas y hierbas, y sin recubrimiento interno. La puesta es de dos o tres huevos de color blanco parduzco con manchas de colores castaño, malva y gris.
La pita de Luzón es un ave rechoncha de cola corta y patas relativamente largas, que mide unos 21 cm de largo y pesa alrededor de 116 g. El plumaje de sus partes superiores es principalmente pardo verdoso, con tonos anaranjados en la nuca y parte posterior del píleo, aunque su cola es azulada. Su pecho y el borde de sus alas son de color azul celeste, mientras que su abdomen es de color rojo intenso. Presenta bigoteras rosadas claras e infrabigoteras negruzcas.  
El adulto tiene una longitud de 12 cm de largo y pesa 10 g. Dorsalmente su plumaje es de color gris pizarra, que pasa a negro en la espalda, lores, y alrededor de los ojos. Tiene la garganta y el pecho de color bermellón, lo que contrasta con el vientre blanquecino. Los sexos son casi idénticos, pero la máscara negra es más extensa en el macho. El juvenil presenta dorsalmente tonos más pardos, y ventralmente más apagados.  
Es de menor tamaño que la codorniz norteña, y mide entre 17 y 20 cm. La cara de los machos es negra con rayas blancas arriba y abajo del ojo; la garganta también negra, mientras que la corona es parda rojiza. El pecho y el vientre es blanco con negro, en un patrón de escamas muy notorias. La espalda, alas y cola son pardas rojizas. Las hembras son similares a la codorniz cotuí norteña, con la garganta castaña. Al igual que su pariente norteña, emite un sonido parecido a cotuí, lo que le da el nombre vulgar a las dos especies. Habita en sabanas, campos de cultivo y malezas cercanas a cuerpos de agua. 
Puede alcanzar una longitud de once-doce centímetros. El plumaje es gris. El macho presenta un parche iridiscente verde-violeta en su garganta y penachos amarillos bajo sus alas. Las patas son de color negro. El canto de los machos es sorprendentemente agudo, ruidoso y áspero.  La cría es todo el año pero la mejor época es de septiembre y octubre. Un solo huevo en forma de pera se coloca en un nido. Este se compone de hierba y musgo y está unido con telas de araña. Para proteger el nido de los gatos y las ratas se cuelga generalmente en el extremo de una ramita.
El francolín gorgiblanco pesa unos 14 g al nacer y unos 275 gr de adulto. Se alimentan de semillas e insectos.  
El monarca pío mide unos 15 cm de largo y pesa alrededor de 13 gr. Su plumaje es sexualmente dimórfico. La cabeza y cola del macho son negras, y las alas son de un negro pardo con escapularias blancas. Su collar blanco es extensible y mediante su cuello se une con la garganta blanca. La franja en el pecho es negra, y su vientre y zona inferior es blanca. La hembra posee una zona de la garganta de un tono de blanco menos conspicuo y abarca menos área, y el collar es incompleto alrededor del cuello. Los ojos son negros, y se encuentran rodeados por un anillo de color azul, el cual es menos evidente en la hembra. Su pico es gris-azulado y las patas son negras.  
Mide entre 17 a 18 cm de largo y pesa 32 g. Sus patas y pico son de color negro. Esta especie es llamativa e inconfundible en apariencia. Los adultos tienen una capucha, las mejillas y una banda en el pecho de color negro y una raya ocular y la garganta blancas. El resto de las partes inferiores son blancas con ante en los flancos y la parte inferior del vientre. Al igual que otras collalbas, tiene un patrón distintivo en la cola, con unas plumas negras en la base y el centro formando una T invertida y el obispillo blanco. Se alimenta de insectos, especialmente hormigas.  
El tinamo ornato tiene una altura aproximada de 32 cm. Sus partes superiores son marrones grisáceas. Su cabeza y cuello prominente manchado con negro, con delgadas y curvadas. Las patas son de un color amarillento o grisáceo.  
La ratina moteada mide unos 10 cm de largo, incluida su corta cola. Sus partes superiores son de tonos pardos con las inferiores algo más claras. Sus alas y cola son de tono castaño rojizo. Presenta moteado blanco en todo su cuerpo, y listado claro y oscuro alternado en alas y cola.  
El oruguero variable mide alrededor de 19 cm de largo. Su pico negro es recto y puntiagudo. Presenta dimorfismo sexual. El plumaje de las partes superiores del macho es principalmente negro, con el obispillo gris, y las partes inferiores son blancas con un fino listado oscuro, salvo el bajo vientre y la base de la cola que son de color canela claro. La intensidad de este denso listado de los machos es muy variable, oscilando desde el negro o el gris difuso al blanquecino que no se aprecia a larga distancia. Además presenta listas superciliares blancas y listas blancas en las alas. El plumaje de las hembras es una versión pardo grisácea del de los machos, con el fondo de las partes inferiores crema grisáceo en lugar de blanco. Suele desplazarse en parejas o pequeños grupos en busca de insectos y frutos que constituyen su principal alimento. 
Mide en promedio 9,1 cm de longitud. El pico alcanza 23 mm, tiene la parte inferior rosada y la punta negruzca. El dorso es verde brillante y la corona color violeta azulado en los machos y verde en las hembras. Los lados de la cabeza y el cuello son de color verde vivo. El abdomen y toda las partes bajas son blancos, las partes laterales verdes y la cola es ligeramente bifurcada, con parte superior cobriza y plumas color verde bronceado con bandas oscuras y puntas claras.  
Su píleo, frente y garganta son negros, en contraste con los laterales de su cabeza y garganta que son blancas. También presenta bigoteras negras. El resto de sus partes superiores es de color pardo grisáceo, con un fino borde amarillo de las plumas de vuelo. Sus partes inferiores son de color anteado claro. Es muy similar a su pariente el bulbul chino, aunque difiere el patrón de color de su cabeza, ya que el bulbul chino tiene la mayor parte de la cabeza negra. Los híbridos entre ambas especies, presentan un patrón facial intermedio, con bigotera negra y blanco alrededor de los ojos que se extiende hasta detrás del píleo.  
Mide en promedio 53 cm de longitud. Su plumaje posee un patrón cromático con el dorso de color pardo grisáceo; ventralmente es mayormente de color castaño, escamado de blanco en el pecho y cuello, siendo la parte inferior del vientre de color blanco. En la cabeza muestra tonos gris claros, los que pasan a blancuzco en la frente. La cola es de color castaño, pero presenta una banda roja. Las patas son rosadas. El plumaje de Ortalis columbiana difiere considerablemente de las poblaciones de Ortalis guttata más próximas, las que presentan marcado y punteado de blanco el pecho y vientre, siendo esta característica mucho más pronunciada y extendida en Ortalis columbiana en la que toma forma de escamado.  
Mide 10.5 cm de largo. Posee unos parches castaños en sus laterales. La base de su pico y la mandíbula inferior son de un tono rosado. Sus partes inferiores son blancuzcas.  
Mide en promedio 8,9 cm de longitud. Pesa 4,5 g. La cabeza es verde brillante y la coloración del dorso se torna bronceada hasta hacerse bronce o cobriza atrás, en contraste con el azul oscuro de las plumas de la cola. El vientre es verde. Bajo la cola las coberteras son negro azulado con bordes blancos en los machos y grises a pardas con bordes blancos en las hembras. El pico mide 18 mm, con la parte superior negra, la inferir rosada o rojiza y la punta negruzca.  Su nido, construido con pelusa vegetal y telarañas, tiene forma de taza compacta y es colocado en ramas de árboles, entre los 2 y 7 m de altura.
Mide aproximadamente 11 cm. Sin dimorfismo sexual, tienen el pecho y el abdomen de color gris las alas son grisáceas con manchas negras y una mancha a marilla en cada una, la cabeza es grisácea con manchitas negras y ceja amarilla y la cola es de un color parduzco. Se alimenta de semillas y a veces incorpora larvas a su dieta. Construye un nido con forma de esfera fabricado con pastos y tallos que lo colocan en el suelo la hembra coloca hasta 4 huevos blancos. 
Estas aves crecen hasta una longitud de entre 13 y 15,5 cm y pesan de 50 a 64 gramos. Los adultos tienen la cabeza y el pecho de color negro que contrastan con su abdomen carmesí y las prominentes rayas estrechas de color azul pálido que se extienden hacia atrás desde los ojos. Las partes superiores son de azul púrpura oscuro con una mancha azul iridiscente en la curva del ala. La punta del pico es de color rojo brillante a naranja. Los polluelos son de color amarillento con la abertura y la punta del pico de color rojo coral. Las aves juveniles son de color marrón oscuro uniforme hasta que comienzan a adquirir el plumaje adulto.  La temporada de reproducción se extiende desde principios de febrero hasta finales de julio, la época más seca del año. El nido en forma de domo es hecho de ramitas y material vegetal tejido con una cámara central llena de hojas, construido sobre sustrato fangoso, en el suelo o entre los arbustos. En el interior, las hembra pone dos huevos blancos con manchas de color rojo oscuro y negro, que ambos padres se encargan de incubar durante dos semanas y media. Ambos padres alimentan a los polluelos, que nacen ciegos y sin plumas, y se alejan del nido solo una vez son completamente independientes.
Mide alrededor de 11 cm de longitud, incluida su larga cola. Tiene el pico corto y robusto, negruzco o grisáceo. Sus partes superiores son principalmente de color canela, con alas blancas y negras. Tiene negras la garganta y las largas listas pileales laterales negras, que se juntan en la frente, en contraste con su lorum y las bigoteras casi verticales que son blancos. El color de su píleo varía según las subespecies, mientras que en la subespecie nominal es gris blanquecino en el resto de subespecies es anaranjado. Su cuello es gris y el color de las coberteras auriculares también varía de color según las subespecies, pueden ser anaranjadas, grises o negras. Sus partes inferiores son de tonos claros grisáceos o anteados.  
Mide alrededor de 30 cm de largo. Su plumaje es principalmente de color verde, de tono más oscuro en las plumas de vuelo de alas y cola, salvo una mancha roja a la altura de los hombros cuando están plegadas, además de la mancha azulada que tiene la parte superior del obispillo. Su pico, muy curvado hacia abajo, es de color anaranjado con la punta amarilla. Ambos sexos tienen un aspecto similar a la hembra de su congénere el papagayo alirrojo.  
La cabeza de los adultos es principalmente gris, con listado negro (listas piliales laterales, oculares y bigoteras). El gris se extiende por el cuello y pecho. El resto de partes inferiores partes inferiores y su obispillo son de color anteado anaranjado, y su espalda es de este mismo color, pero con un denso vetado negro. Su cola es larga, negra y anaranjada por encima y blanca por debajo, y con la punta bifurcada en dos. Tiene un pico corto y puntiagudo, negro en la parte superior y claro en la inferior. Sus patas son de color rosado claro.  
El bienteveo rayado mide unos 22 cm de largo y pesa 43 g. Tiene un fuerte pico negro. Su cabeza es parda con una lista pileal amarilla oculta, listas superciliares y bigoteras blancas y una banda oscura que le cruza los ojos. Las partes superiores de su cuerpo son pardas con vetas de color pardo oscuro en la espalda. Tiene el obispillo y los bordes laterales de la cola castaño rojizos. Sus partes inferiores son blanco amarillentas salpicadas con múltiples listas negras. Ambos sexos tienen apariencia similar, pero los individuos inmaduros tienen de color pardo las partes negras de los adultos. La subespecie M. m. solitarius tiene las listas inferiores pardas en lugar de negras. Es fácil localizar al bienteveo rayado por su alta llamada que suena sqiii-zip.  Su nido tiene forma de cuenco abierto hecho con ramitas y hierba que sitúan en huecos de los árboles o a veces en una bromelia. La hembra construye el nido e incuba los huevos. La puesta típica consta de dos o tres huevos de color blanco crema con motas pardo rojizas. Los pichones eclosionas a los 16–17 días de incubación. Ambos miembros de la pareja alimentan a los pichones, que tardan en desarrollarse 18–21 días.
Cabeza pardo oscuro. Auriculares, mejillas y garganta café leonado. Dorso y cubiertas alares pardo oscuro ribeteados de blanco. Lomo blanco. Supracaudales negras con barras transversales blanquecinas. Pecho blanquecino con barras transversales negruzcas. Abdomen algo amarillento. Subalares y axilares amarillo leonado. Cola oscura; rectrices con pintas amarillentas. Ojos amarillos. Mide 32-34 cm.  A diferencia de la costumbre normal de los carpinteros de nidificar en el interior de algún tronco lo cual lo hace por excepción, el pitio prefiere hacerlo en hoyos de barrancos, laderas escarpadas o caminos cortados, en donde cava un agujero profundo. La nidada consta generalmente de 5 o 6 huevos, de tamaño de 30x24 mm.app.
Mide cerca de 8,5 cm de longitud. El macho es verde brillante con el abdomen amarillo y la parte alta de la cabeza dorada. La hembra presenta toda la cabeza verde.  
Mide entre 41 y 46 cm de longitud y pesa en promedio 110 g. El plumaje de las partes superiores es gris; la garganta es blancuzca con el mentón anaranjado; el pecho es gris claro y el vientre anaranjado. Presenta un parche rojizo rufo sobre cada una de las alas. La cola es larga, gris pizarra con puntas blancas. El pico es curvado en la punta.  Se reproduce entre marzo y junio. Su nido es una estructura tosca de ramitas que construye en un sitio bien oculto. La hembra pone de 2 a 4 huevos blancos.
Mide cerca de 17 cm de largo. Por el dorso es gris oliváceo, con rayas oscuras. El vértice de la cabeza es color castaño. La garganta es blanca. El pico es gris oscuro y de junto a él parten rayas negras a modo de bigotes bajo el ojo. El ojo es negro y por delante de él tiene una mancha blanca. El pecho y el resto de las partes inferiores son de color amarillo claro. Alas pequeñas gris-oliváceas. Los juveniles son más opacos. El cabrerito de la ciénaga es confiado y vuela poco aunque fuerte para sus alas. Se agrupan en pequeñas bandas. En Zapata, se alimentan de huevos de moluscos y lagartijas en temporada húmeda, en tiempo seco consume semillas e invertebrados. En Cayo Coco prefieren los insectos, semillas y frutos en el suelo o sobre bromeliáceas. Los de Guantánamo comen además frutos de cactus.  Anida de abril a junio. Su nido es en forma cuenco, a baja altura sobre montículos, escondido entre hierba cortadera (ciperácea). La puesta es de dos huevos que son blancos verduzcos con manchas pardas.
En promedio mide 12,7 cm de longitud y pesa 15 g. Con un fuerte dimorfismo sexual, el macho es completamente negro, con cabeza blanca relativamente grande y la mandíbula inferior amarillenta. La hembra tiene las partes superiores de color marrón y las alas y la cola negro. Sus partes inferiores, a los lados de la cabeza y la frente son blanco opaco. Su llamado es un «sedik» fuerte.  El nido tiene forma de pelota ovalada, forrada de plumas, hierbas y otros materiales vegetales, con una entrada lateral porticada. Se coloca al final de una rama cerca o sobre el agua. La hembra pone dos a cuatro huevos de color blanco cremoso con una manchas color castaño rojizo. Ambos sexos incuban los huevos.
La ganga cuadricinta mide alrededor de 25–28 cm de largo. Su cabeza, cuello y partes superiores son de color verde amarillento, con la espalda cruzada por listas pardas oscuras. El macho tiene bandas negras y blancas en su píleo, además de dos listas negras que flanquean una blanca que separan su pecho liso de su vientre intensamente listado. La hembra carece de las listas de la cabeza y el pecho, y está intensamente listada tanto en cuello como en la espalda y flancos. Esta especie, como las demás gangas, tiene la cabeza y el cuello similares a una paloma, pero su cuerpo es más compacto y robusto. Tiene unas alas largas y apuntadas, cuya parte inferior es gris, y la cola es corta. Se alimenta principalmente de semillas, aunque consume también otro tipo de materias vegetales e insectos. Es una especie gregaria de vuelo rápido y directo, suele volar en bandadas por las tardes en dirección a los bebederos y tiene hábitos bastante nocturnos. Anida en el suelo en un hoyo somero donde pone de dos o tres huevos de color crema con motas oscuras. Ambos sexos se encargan de la incubación. 
 La yuhina bigotuda a veces se une a bandadas de alimentación mixtas con otras especies de yuhinas y fulvetas, pero en otras se encuentra en bandadas de solo de su propia especie. 
En promedio mide 23 cm de longitud y pesa 130 g. El plumaje del cuerpo es de color verde, con la cabeza de negra a parda, cuello ancho y nuca de color amarillo con matices marrón marrón; garganta y parte superior del pecho marrón oliváceo; curva del ala con tinte azul verdoso pálido; coberteras primarias de azules oscuro con ribete verde externos; plumas de vuelo negro con verde en las redes externas; parte inferior de las plumas de vuelo de color verde azulado, plumas centrales de la cola con la punta azul, plumas exteriores de la cola con marca amarilla en las redes internas. Anillo ocular desnudo gris claro. Iris de anaranjado. Pico de color cuerno.  
Mide entre 10 y 13 cm de longitud. El macho presenta plumaje verde, con franjas negras en el dorso y las alas y una raya amarilla en cada ala; corona azul metálico y franja de color rojo vivo alrededor del cuello, la cual es rojo más apagado en las hembras, tendiendo a canela; el colorido general de la hembra es más apagado. Las aves sureñas tienen el cuerpo de tamaño mayor que el promedio, mientras que las norteñas son menores.  Normalmente se reproduce entre septiembre y diciembre. El nido tiene forma de cuenco, construido a elevada o mediana altura, generalmente con bromelias y con entretejido de epífitas. Tanto el macho como la hembra cuidan los polluelos.
El agateador de Hodgson es un pájaro pequeño, 12,5 cm de largo, de colores apagados. Sus partes superiores son pardas salpicado con listas más oscuras y más claras, y blanquecinas las partes inferiores, al igual que su lista superciliar. Es más pardo por encima que el agateador euroasiático (C. familiaris), con un obispillo rojizo que destaca. Tiene el pico largo y curvado hacia abajo y las plumas de su cola son rígidas. Su canto empieza con dos llamadas shrii características de esta especie y sus parientes cercanos. Seguido por uno dos trinos que generalmente terminan dos nota descendentes. Cada sonido dura unos 0,3 segundos, y el canto completo de 2 a 2,5 segundos. Su tono inicialmente está en frecuencias constates de entre 7,5 kHz a 6 kHz, cayendo a 4 kHz una o dos veces al final.   
Los adultos miden alrededor de 27 cm de largo. Sus partes superiores son de color castaño y sus partes inferiores son blancas con un denso moteado negro. Presenta dos líneas de motas blancas en las alas. Su rostro tiene fondo blanco y presenta dos listas verticales oscuras una bajo el ojo y otra tras él, además de una fina bigotera. Su pico es negro y sus patas son amarillas. Su canto es un trino rico y variado. Los juveniles tienen un veteado crema en las partes superiores, y su rostro y partes inferiores son de color castaño claro con un veteado claro denso. El zorzal alimoteado generalmente es solitario y sigiloso, y suele encontrarse entre los sotobosques densos y el bambú. El zorzal alimoteado es omnívoro, aunque se alimenta principalmente de insectos, más que de frutos. Suele buscar su alimento en el suelo. Construyen nidos en las bifurcaciones de las ramas de los árboles. Los nidos tienen forma de cuenco y está construido con ramitas y forrado con vegetación más fina. Suele poner entre dos y tres huevos de color crema o verde amarillentos. Suele criar dos nidadas por año. 
La pardela culinegra mide 30–38 cm de largo, y tiene una envergadura alar de 76–89 cm. El plumaje de sus partes superiores es de color pardo negruzco y el de las inferiores blanco, con excepción de la parte inferior de su cola, característica que le da nombre. Se alimenta principalmente de pequeños peces. Anida colonialmente en madrigueras y cuevas. En el pasado estuvo amenazado por los gatos asilvestrados y otros depredadores que había en las islas donde cría,  pero ese problema se ha eliminado en gran medida. Se producen algunas pérdidas de individuos que quedan enredados en las redes de pesca. La UICN la clasifica como especie casi amenazada principalmente debido al impacto que causa sobre ella la sobrexplotación pesquera. 
El sastecillo camboyano tiene el píleo de color rojo anaranjado y plumas negras en el cuello. El resto de su cuerpo es gris claro en las partes superiores y claro en las inferiores. Es del tamaño del chochín. El sastrecillo camboyano es conocido por sus "fuertes llamadas".  
En promedio mide 20 cm de longitud y pesa entre 50 y 70 g. Presenta dimorfismo sexual evidente. Presenta un penacho corto, despeinado. El pico es negro, fuerte y terminado en gancho, la base de la mandíbula es gris celeste. El iris es rojo intenso. Patas gris celeste. Las partes superiores (corona, los lados de la cabeza, la nuca y el dorso) en el macho son negros y en la hembra son de color castaño rojizo o rufo. Las partes inferiores (garganta, el pecho y el vientre) son blancos. Presenta barras alares angostas y blancas sobre fondo negro, nítidas en el macho; las aves del sur y este presentan la cola con barras blancas; las hembras no presentan las barras blancas en la cola y las alas. También una mancha escondida en la mitad de la espalda y flancos fuliginosos. La parte inferior de la grupa presenta un tinte color ante. Las áreas loreal y orbital son negruzcas. Generalmente andan en parejas y son relativamente confiados. Recolecta alimentos en el suelo y en el follaje hasta los 2 m de altura. Usualmente no sigue bandadas mixtas, pero esto parece ser más frecuente hacia el sur. Vive generalmente en parejas territoriales, que se reproducen entre abril y junio (en Centroámerica), entre septiembre y febrero en el sur de Surámerica. Construye el nido en arbustos, enredaderas o en matorrales, hierbas altas. A baja altura (0,80 m, más bajo) y media altura (3,5 m, más alto). Oculto o semiexpuesto. Es elaborado, tiene forma de tazón o semiesfera, colgante, atado en su borde superior a horquetas o ramitas. Emplea en la construcción fibras vegetales y tallos de hierbas. Puede ocupar el mismo nido en más de una oportunidad. La hembra deposita 2 o 3 huevos, ovoidales o elípticos, que miden en promedio 28 x 21 mm. Tienen la base blanca o blanquecina con pintas y rayitas gris claro, oscuro y pardas, distribuidas por toda la superficie pero más concentradas en el polo mayor. La pareja construye, incuba y cría a los pichones. El período de incubación es de 11 a 12 días. Demora en la construcción del nido de 8 a 10 días. El período de incubación es de 16 a 17 días. Los huevos son puestos en días alternados. Los pichones nacen en 24 horas y permanecen en el nido entre 16 y 17 días. Ambos sexos incuban y crían a los pichones. Sufre parasitismo de puesta por Molothrus bonariensis.
Mide alrededor de 23 cm de largo. Su plumaje es totalmente negro con brillos azulados, a excepción de una lista blanca bajo las alas y algunas marcas blancas en los muslos y bajo la cola. Su pico también es negro, puntiagudo y curvado hacia abajo. Tiene la cola bastante larga y con los laterales ligeramente curvados hacia el exterior. Los juveniles son menos brillantes que los adultos pero del mismo color, a diferencia de los juveniles de los cuclillos drongo asiáticos que están salpicados de motas blancas. Su canto consiste en series repetidas de 8 o 9 notas ascendentes.  
El macho es de un tono marrón. Las plumas en los flancos poseen los bordes marrón oscuro y una mancha central beige. Su cara es de un color crema pálido con delicadas rayitas en marrón oscuro, y en su cabeza se destacan su corona castaña y un supercilium blanco. Poseen un collar castaño, manchas blancas en los carrillos y alas marrones. Por lo general el macho tiene dos espolones en cada pata, el superior despuntado. La hembra es similar, pero por lo general no tiene espolones y es un poco más pequeña y menos robusta. Los ejemplares jóvenes son indistinguibles de las hembras luego que los juveniles cambian su plumaje al cabo de pocas semanas de eclosionar, a los machos los espolones recién se les desarrollan al cabo de varios meses. Recién al segundo año las aves están en condiciones de reproducirse. Anida sobre el terreno, la puesta consiste de 5 a 7 huevos. El francolín biespolado se alimenta de una gran variedad de plantas e insectos. Es una especie difícil de notar, es más fácil observarlo en primavera cuando el macho entona un krak-krak-krak erguido en un montículo. Posee un despegue de vuelo explosivo como el de los faisanes, aunque prefiere evadirse caminando sin llamar la atención. 
El torillo malgache mide entre 14 y 16 cm de largo. Presenta un marcado dimorfismo sexual. Las hembras son ligeramente más grandes que los machos. El plumaje de los machos tiene las partes superiores de color marrón salpicado con vetas claras y pardas más oscuras mientras que sus partes inferiores son de color anteado con vetas pardas. Su cabeza es marrón con motas claras, siendo sus listas superciliares más claras y su garganta anteada. Su pico es gris y el iris de sus ojos amarillo. Las hembras tienen la cabeza gris con motas blancas con bigoteras también blancas, y la garganta y el pecho negros.  
La especie es dimorfa, con dos tipos de plumajes. Aproximadamente la mitad de los individuos son píos, con plumas negruzcas y blancas, mientras que el resto de la población son totalmente negruzcos. Los dos fases se cruzan. Los cormoranes de la Stewart son aves grandes que miden unos 68 cm de largo y pesa entre 1,8–2,9 kg, aunque ligeramente más pequeños que los cormoranes de Otago. Los cormoranes de la Stewart pueden diferenciarse de los de Otago por su ornamentación facial en la época de cría. Los cormoranes de la Stewart tienen papilas de color naranja oscuro en su rostro, mientras que los cormoranes de Otago tienen tanto papilas como pequeñas carúnculas faciales de color naranja intenso por encima de la base del pico.   
La gallineta pintada es más pequeña que la gallineta americana, es confiada, y nada entre la vegetación flotante con un cabeceo rítmico. Su pecho, cuello y la parte trasera de la cabeza son de color gris plomizo, con el píleo y el frontal del rostro negros. Su dorso es castaño, y su flanco y bajo vientre también son castaños con motas blancas. Tiene el pico corto verde amarillento, al igual que su estrecho escudo frontal. Sus patas son verdes amarillentas y el iris de sus ojos es rojo. Los juveniles son pardos, con la garganta blanca. Muy buena nadadora y buceadora como todas las pollas de agua, evitan volar. Su alimento es vegetación acuática de bordes de playas, aunque se zambulle para tomar la del fondo. Nidifica en tierra, pudiendo situar el nido en el agua, tipo flotante, el cual construyen con jucaceas y gramíneas, ponen de 4 a 6 huevos de color blanco con pintas oscuras.  
Miden alrededor de 25 cm de largo. Tienen un aspecto sólido y regordete, con alas y cola corta, cabeza redondeada y pico estirado. Es de color marrón su cabeza, el pecho, las caderas, el vientre, las plumas primarias, la cola y parte inferior de la cola (más claro en la garganta, vientre y zona inferior de la cola, más intenso en el pecho y más oscuro en las alas y la cola): desde la base del pico hasta los ojos posee una banda de plumas más oscuras, observables incluso a nivel de los oídos. Como indica su nombre común el cuello y parte superior del dorso son azul, así como la grupa: el dorso y las alas son de color verdoso, este último con reflejos azulados. En la hembra la extensión de la nuca azul es menor, ambos sexos tienen ojos marrones, patas de color carne y pico negro.  
Mide 13,5 cm de longitud. Existen varias subespecies, las cuales se concentran en dos grupos: el grupo cayana del norte y del oeste, y el grupo flava del sur y este (la subespecie huberi de la isla Marajó es un intermedio entre ambos grupos). Los machos del grupo cayana poseen una corona anaranjada-rojizo-herrumbre, máscara negra, y partes inferiores en tono crema con su cuello y pecho con un azul distintivo. Los machos del grupo flava poseen una corona anaranjada-amarillo-amarronado y partes inferiores amarillo-amarronadas con un parche negro que se extiende desde la máscara hacia el cuello y parte central del pecho, hasta la zona media de su vientre. Los machos de ambos grupos poseen alas y cola de color turquesa. A diferencia de los machos, las hembras no poseen colores destacados, apenas exhiben la "sombra" de una máscara. En general es abundante, y se la suele ver sola o en parejas. Al igual que todas las tangaras, es una especie preponderantemente frugívora, en especial le gustan los frutos de las especies nativas Cecropia y pimentero brasileño como también los de las familias de las Magnoliaceae como por ejemplo la Michelia champaca. 
El camachuelo cejirrojo es un fringílido grande (de unos 20 cm de largo) y con el pico corto. El macho tiene el plumaje de las partes superiores principalmente de tonos castaños rojizos, y las inferiores grises claras. Presenta la cabeza, garganta y obispillo de color rojo, con tonos escarlata en el supercilio y la garganta. En cambio, la hembra tiene la cabeza y el pecho amarillos y el resto de sus partes superiores son verdosas.  
La collarba monje mide entre 15,5 y 17 cm de largo. Presenta un marcado dimorfismo sexual. En la época de cría estival el macho es un pájaro de plumaje blanco y negro. Su rostro, cuello, manto, parte superior del pecho y alas son de color negro. Presenta una mancha blanca en su frente, píleo y nuca. También son blancos su vientre, parte inferior del pecho y obispillo. Su cola es blanca salvo una lista negra en la parte terminal de las plumas centrales, y sendas pequeñas manchas negras en las punta de las exteriores. En cambio, la hembra es de color arena uniforme, algo más claro en las partes superiores y más oscuro en las alas. El patrón de color de la cola es parecido al del macho, pero en tonos arena y pardo. Su obispillo es de color ocre. La collalba monje se alimenta de insectos, que a menudo caza al vuelo. Su llamada es una silbido tipo vit, y su canto es un trino áspero. Construye su nido entre las grietas de las rocas, donde ponen entre 3-6 eggs por puesta. 
 El hormiguero ocelado es considerado un seguidor obligado de hormigas guerreras, rara vez forrajea lejos de los enjambres. Entre las especies de hormigueros y seguidores de hormigas (como tángaras y trepadores) por lo general es la especie dominante. La biología social de esta especie es inusual para la familia de los hormigueros. La pareja reproductora formar el núcleo de un grupo o clan que incluye a sus descendientes machos y sus compañeras. Estos clanes trabajan juntos para defender sus territorios contra los rivales.
Es un ave de porte mediano, que mide unos 18 cm de longitud, de color marrón-oliva con rayas verdosas, iris rojizo, un grueso pico gris y partes inferiores blancuzcas. El macho posee una mancha amarilla en el hombro, característica que no se presenta en la hembra. Los juveniles se parecen a la hembra con zonas inferiores con rayas. Su llamada se asemeja al amullido de un gato, seguido de un sonido de repiqueteo. Su dieta consiste principalmente de insectos, especialmente abejas silvestres y avispas.  
El carbonero ventripálido mide unos 15 cm de largo. Su cabeza, pecho y cola son negros. También son negras sus alas, aunque con plumas de bordes blancos. El resto de partes superiores son de color gris oscuro. Y las partes inferiores son de color canela rosáceo claro. Tiene los ojos castaños, lo que le diferenica del carbonero ventrirrufo, que los tiene amarillos, además del tono más claro de su vientre.  
Los potoyuncos están emparentados con los albatros. Su apariencia es muy similar a la de los petreles. A diferencia de estos otros, los orificios nasales se abren hacia arriba en vez de hacia adelante. Estas aves acostumbran lanzarse de picada al agua. Lo cual lo hacen para zambullirse o simplemente para reposar en la superficie. Los potoyuncos se pasan el día en busca de crustáceos y peces, de los que se alimenta, retornando al nido sólo durante la noche. Por lo general hacen el nido en hoyos en la tierra o en grietas entre las rocas. La nidada consiste en un solo huevo. El potoyunco peruano mide 15 cm y pesa 200 g. Su cabeza y dorso son negros y su pecho es blanco. Vive en las islas y es un excelente buceador. Se alimenta principalmente de anchoveta y de zooplancton. Se reproduce durante todo el año; la hembra pone un solo huevo que se incuba en 9 a 10 semanas en galerías excavadas en el suelo o en el guano. En el Perú, las únicas colonias reproductivas de potoyuncos se encuentran en las islas Corcovado, San Gallán y La Vieja, estas dos últimas ubicadas en la Reserva nacional de Paracas. En 1996 los científicos calcularon que existían sólo 13 000 parejas en estas dos islas.   
El diamante de Luzón mide aproximadamente entre 12–13 cm de largo, incluida una cola apuntada y larga. Su plumaje es verde, salvo su cola que es de color rojo intenso y las primarias de sus alas que son negruzcas. El verde de sus partes inferiores es más claro. en la parte inferior de la cola. Las hembras son ligeramente menores y presentan el bajo vientre y la zona anal de color crema. Ambos sexos tienen un pico negro, robusto y puntiagudo. El diamante de Luzón emite sonidos cortos y agudos de tipo tsit tsit, parloteos y chirridos.  
Mide entre 29 y 31 cm de longitud, incluida su larga cola. Presenta dimorfismo sexual en su coloración. Los machos tienen el plumaje de la cabeza rojo, salvo la garganta que es negra. Su pecho es blanco y el resto de las partes inferiores son rojas. Su espalda es de color canela y sus alas son negras con bordes blancos en las plumas de vuelo. Las plumas centrales de su cola son de color castaño, las de los laterales son blancas y las intermedias negras. Presenta anillos oculares negros. Su pico es robusto y ligeramente curvado hacia abajo y de color negruzco azulado. Las hembras son de tonos ocres en las zonas rojas de los machos y la espalda.  
Mide en promedio 89 cm de longitud. El color del plumaje es negro azulado brillante con los costados, el vientre y la punta de la cola blancos. Copete desarrollado. El pico es rojo o anaranjado, muy arqueado y comprimido, las patas son rojizas. Se alimentan de frutos caídos y semillas, en pareja, solitarios o en grupos pequeños. Son de hábitos terrestres. 
Mide 8,1 cm de longitud y su pico 13 mm. Presenta dimorfismo sexual. En el macho el plumaje del dorso es verde brillante; la corona y especialmente la garganta, son de color verde dorado resplandeciente y el pecho y el vientre azul a azul violáceo resplandeciente; la cola es de color negro azulado. La hembra es ligeramente más pequeña, con plumaje de color verde en las partes superiores; garganta y pecho gris claro con algunos puntos violeta; vientre blancuzco.  
El lori de Josefina mide alrededor de 24 cm de largo, incluida su larga cola. Su plumaje es principalmente rojo, con la parte superior de las alas verde, y manchadas con algo de azul y amarillo según distintas las subespecies. Tiene plumas amarillas en la parte inferior de la cola y la parte terminal de algunas la superior, y plumas verdes en los laterales. Presenta una ancha lista negra en la nuca que se prolonga hasta los ojos, cuyo borde superior está salpicado de azulado. Su vientre y muslos son negruzcos. Su pico es anaranjado y sus ojos amarillos. Presenta ciento dimorfismo sexual. Los machos tienen una mancha azul oscuro en el obispillo mientras que el obispillo de las hembras es amarillo, al igual que parte de sus flancos, que en los machos es negruzca.  
Mide unos 33 cm en promedio, los machos pesan entre 61 y 79,2 g, y las hembras entre 52 y 75 gramos. Tiene la cabeza y el cuello de color gris oscuro con un tinte verdoso. El dorso, las alas y las puntas de las plumas superiores de la cola son de color gris pizarra verdoso. El pecho y el vientre son de color gris, pero se torna negruzco en la región inferior de la cola. El iris es rojo o castaño, marrón en las aves jóvenes. El pico es de color amarillo brillante y las patas son negras.  
En especímenes de museo, el pico es fino y presenta un surco que cruza las narinas. Presenta algunas cerdas cortas en la base del pico y el resto de plumaje de esta zona también es corto, lo que le da un perfil apuntado. La mandíbula inferior no es de color carne en tytleri como en la mayor parte de trochiloides y no es negra como en Phylloscopus collybita tristis. No tienen listas een las alas.  
Mide en promedio 26 cm de longitud. Presenta dimorfismo sexual. El macho adulto presenta plumaje brillante, la cabeza y el pecho azulados, mejillas y garganta negruzcas, dorso verde cúpreo a turquesa, alas salpicadas de blanco y la cara inferior de la cola blanca. La subespecie T. s. surrucura, que se encuentra de Mato Grosso a Goiás y Río de Janeiro, y de Minas Gerais a Rio Grande do Sul, nororiente de Argentina y Paraguay y noreste de Uruguay (en el departamento de Cerro Largo), tiene el vientre rojo y el anillo ocular color naranja. La subespecie t. s. aurantius, que se encuentra desde Bahia hasta Río de Janeiro y el oriente de Minas Gerais), tiene el vientre y el anillo ocular de color amarillo a anaranjado. La hembra tienen el anillo ocular blancuzco; las partes superiores, la cabeza y el pecho de color grisáceo,  presenta estrías blancas sobre el fondo oscuro en las alas y la parte inferior de la cola con partes negruzcas.   Anida excavando nidos de termitas en los árboles o a veces árboles secos o cactus. La hembra pone generalmente dos huevos. Los polluelos cantan todo el tiempo excepto cuando están alimentándose.
El tilopo dorsinegro es una paloma grande (38–44 cm de longitud, 450-570 g de peso) con la cabeza, cuello y la parte superior del pecho blancos, la espalda negra y el ovispillo gris, como el vientre. Su cola es negra con una banda gris en la punta y presenta una banda negra separando el pecho del vientre. Se alimenta de frutos de los árboles del bosque, especialmente higos. Anida en los árboles en una pataforma construida con palitos, donde pone un único huevo. 
El macho mide entre 9,5 y 10,5 cm y la hembra 8 cm.El macho tiene la garganta verde iridiscente, el abdomen y una banda en la espalda color violeta. El vientre de la hembra es gris pálido; tiene puntas blancas en las tres plumas que sobresalen de la cola. Pico un tanto curvo; partes superiores verde vivo; cabeza verde, corona negruzca en el macho. En la hembra la corona es cobrizo bronceada. Cola larga (pero menos que en otras Thaluranias) y bifurcada azul negruzca. En la hembra la cola es más corta y menos bifurcada. Canta poco, una serie de notas “chip” débiles. Como las otras especies del género, construye un nido en forma de taza.
Mide entre 12 y 13 cm de longitud y pesa entre 8 y 11 g. Presenta la corona y la parte de atrás del cuello de color marrón oliva ocráceo, el dorso y las alas oliva grisáceo. La cola es parda negruzca, con 3 o 4 pares de timoneras laterales con la punta blanca. Los lados de la cabeza y el cuello son de color canela brillante, y la garganta es blanca con rayas negras. El pecho es amarillento que se hace casi blanco en el centro del abdomen. El iris es café pálido. El pico es largo y delgado con forma de gancho en la punta. La subespecie R. m. trinitatis del oriente de Colombia, Venezuela y Trinidad presenta las partes inferiores más pálidas y los flancos y los lados de la cabeza color ante. Vive entre lianas y el follaje denso que recubre los árboles en los estratos bajo, medio y alto de los bosques. Anda solitario o en pares, a veces en bandadas mixtas y frecuentemente junto a Terenura maculata. Acostumbra menear su larga cola erguida en ángulos de hasta 90 grados. Se reproducen de abril a junio. Construye un nido de fibras vegetales en forma de taza profunda entre la vegetación densa y baja, a una altura de 15 a 33 cm del suelo. La hembra pone dos huevos blancos con manchas castañas rojizas, que son incubados por ambos padres durante 16 a 17 días. Los polluelos se hacen independientes después de otros 11 a 12 días.
Mide 10,5 a 10,9 cm de longitud. Presenta un fuerte dimorfismo sexual, al igual que la mayoría de especies de su género. El plumaje del dorso del macho es color azul metálico; mejillas, garganta y cuello negro azulado; corona, frente, pecho y vientre amarillo fuerte; la corona y la frente pueden ser rojizas. La hembra presenta nuca y corona grisácea y partes inferiores de color ante, blancuzco o crema grisáceo y dorso oliváceo y puede presentar frente de color oliváceo o castaño.  
El aguilucho lagunero malgache mide entre 42–55 cm de largo. La hembra es hasta un 13% mayor que el macho. El macho tiene la espalda negruzca y la cabeza grisácea con veteado oscuro. Sus partes inferiores y el obispillo son blanquecinos y su cola es gris con listado oscuro. la parte frontal y las puntas de las alas son negruzcas, mientras que las secundarias son grises con listado oscuro. Las hembras son más parduzcas que los machos. El aguilucho lagunero de Reunión es más pequeño y oscuro, tiene las patas más cortas y las alas más redondeadas. Sus machos tienen la cabeza más negra y las plumas secundarias y réctrices presentan menos listado. Se alimenta principalmente de aves como la perdiz malgache aunque también caza reptiles, anfibios, roedores e insectos. Generalmente caza volando bajo y dejándose caer rápidamente para atrapar a sus presas en el suelo. También puede cazar por encima del dosel del bosque. Cría en las marismas, construyendo su nido en el suelo o en un arbusto bajo. Incuba sus huevos blancos durante 32–34 días y sus polluelos se desarrollan tras 42–45 días. 
Mide 11 a 12 cm de longitud. La corona, garganta, pecho, lados y flancos del macho son de color azul, el resto del plumaje es negro, excepto el vientre que es blanco. El iris es amarillo llamativo. La hembra es principalmente verde oliva por encima y más pálida y grisácea por debajo.  Tanto el macho como la hembra participan en la construcción del nido y la alimentación de los pichones. La hembra pone tres a cinco huevos y los incuba sola, mientras el macho la alimenta.
Los machos de yerbera parda miden entre 23–25 cm de largo, frente a los 18–19 cm de las hembras, y pesan 2,3 veces más. En general son aves de plumaje pardo oscuro con veteado claro y listas superciliares también claras. Las partes inferiores de las hebras son blanquecino anteadas, mientras que en las de los machos son de un color pardo. Los machos en plumaje reproductivo las pueden tener de color canela. Los ojos y el pico son negros, y las patas grises. Los juveniles son de menor tamaño y más claros, y con los picos rosado paduzcos. Su llamado se describe como alto y chirriante. El macho es el que canta principalmente, y lo realiza desde posaderos o cuando alza el vuelo sobre su territorio reproductivo. Los machos suelen ser polígamos y compiten por las parejas, lo que dio pie a la marcada diferencia de tamaño. Prefieren los terrenos abiertos que tienen mucha visibilidad. Esto permite a los macos defender mejor sus grandes territorios y ayudar a varias hembras nidificantes.  Las investigaciones han mostrado una interesante del dimorfismo de la especie. Aunque los machos son de mayor tamaño que las hembras, éstas nacen de huevos más grandes y al principio son más pesadas que sus hermanos. Esto puede proporcionarles una ventaja competitiva inicial. Especialmente en periodos de poca disponibilidad de alimento, la mayor reserva de nutrientes de los polluelos hembras puede inclinar la proporción entre sexos hacia ellas, que son «más económicas». Tres semanas después de la eclosión los machos son significativamente más pesados. Al cabo de diez los polluelos machos son casi un 50% más pesados que sus hermanas. Por ello los polluelos macho reciben una mayor cantidad y calidad de las presas de sus padres. Los machos reciben más arañas que sus hermanas, que les proporcionan ciertos aminoácidos esenciales para el crecimiento y desarrollo. Las hembras reciben más saltamontes que arañas, que contienen más quitina (un carbohidrato del exoesqueleto que no se digiere). Los estudios muestran que cuando crían solo polluelos machos el gasto de las hembras se incrementa en un 27%. El favoritismo mostrado hacia los polluelos machos se debe a la importancia diferencial que implica el tamaño del macho en su éxito reproductivo, que asegura a los genes de sus progenitores mayor presencia en las generaciones futuras.   Anida entre agosto y diciembre. Su nido tiene forma de cuenco profundo y está hecho de hierba, bien escondido entre los matorrales o la hierba alta. Generalmente realizan una puesta por temporada de cría, que consta de entre 2 y 5 huevos de color rosado con motas pardo rojizas, con un tamaño medio de 23 mm x 17 mm. Las hembras se encargan principalmente de la incubación y cuidado de los pollos. Los zorros y las serpientes expolian sus nidos.
Es un roquero grande y corpulento que mide de 19 a 21 cm de largo. En verano el plumaje de la cabeza del macho es azul grisáceo y las plumas exteriores de su cola, partes inferiores son anaranjadas, y sus alas y espalda son marrones. Las hembras poseen cabeza marrón, y sus partes inferiores son de una naranja más intenso que el tono que presentan las hembras de otros roqueros. Las plumas exteriores de su cola son rojizas, similares a las del macho. Los ejemplares inmaduros se asemejan a la hembra, pero su dorso posee puntos de color beige y en sus partes inferiores poseen pintas negras. Su canto en forma de silbido es un tsee-tsee-tseet-chee-chweeeoo, y ocasionalmente imita el canto de otras aves.La especie se reproduce en zonas rocosas montañosas con escasa vegetación. Pone de 2 a 3 huevos en un nido en forma de taza en una cavidad rocosa o en una saliente. Se alimenta de una amplia variedad de insectos, animales pequeños y algunas bayas.  
Mide entre 25 y 28 cm de longitud. La cabeza y las partes superiores son de color negro pardusco, con un fino vermiculado rufo y con el área ocular desnuda. Las plumas de vuelo son uniformemente fuscas u oscuras; la garganta y la parte superior del pecho son de color castaño rojizo o rufo; las partes inferiores son de color marrón negruzco con vermiculado canela. Las patas son oscuras.  
El microloro de las Kai mide alrededor de 9,5 cm de largo. Tiene la cola corta y rígida para usarla como apoyo cuando está en los troncos al igual que sus garras con largos dedos, sus rémiges laterales son negruzcas y las centrales azuladas. Su plumaje es principalmente de color verde, más claro y con tonos amarillos en las partes inferiores y en el píleo, mientras que el rostro y tiene tonos parduzcos. Su pico es negruzco, muy corto y curvado, y presenta surcos en los laterales.  
Su plumaje es completamente negro, tiene un pico grueso y su ojo es rojo. La cola es larga y ahorquillada. Los ejemplares juveniles tienen espalda gris, laterales más claros jaspeados y ojos marrones.  
El lori palmero mide alrededor de 16 cm de longitud, incluida su larga cola. Su plumaje es prácticamente en su totalidad de color verde intenso, salvo su barbilla que es roja y el extremo final de su cola que es amarillo. Su pico es anaranjado.  
Sus partes inferiores son pardo grisáceas oscuras, posee una máscara negra que le cubre el ojo y su garganta es blanca. Su pecho es gris mientras que su vientre y partes inferiores son rufas. Posee un prominente pico amarillo. Posee algunas similitudes con el charlatán colirrufo (Garrulax gularis) del noreste de India el cual posee una garganta amarilla. Alguna taxonomía antigua considerada a delesserti y gularis como una sola especie. Las zonas en las que habitan delesserti y gularis son extremadamente disjuntas, los especímenes en los museos se pueden distinguir porque la mandíbula inferior de delesserti es clara a diferencia del pico de gularis que es completamente oscuro. Su cola posee una coloración uniforme y es más oscura que el dorso en delesserti mientras que la de gularis es clara con las plumas exteriores de la cola rufas. El mentón de gularis es amarillo mientras que el de delesserti es blanco. Su nombre hace honor a Adolphe Delessert quien recolectó un espécimen de la especie en 1839 cerca de Kotagiri. Jerdon describió a la especie como Crateropus delesserti.  Otra descripción fue publicada con posterioridad por Lafresnaye en 1840.   
Mide unos 13 cm de longitud incluyendo la cola. Es de color marrón en la parte superior y blanco por debajo. Las dos subespecies de los Ghats occidentales tienen la parte superior de la cabeza negra sobrepasando la altura de los ojos, pero las dos razas de Sri Lanka han reducido esta a una máscara oscura. En contraste el iris de sus ojos es color amarillo claro. La subespecie meridional de los Ghats occidentales bourdilloni tiene una capucha negruzca más apagada, las partes inferiores más parduzcas, y las partes superiores son de tono más oliva. La subespecie nominal se encuentra al norte de Palghat Gap y tiene la capucha negra oscura. En Sri Lanka, la subespecie siccata se halla en altitudes más bajas, mientras nigrifrons se encuentra en las zonas húmedas. La primera es de un tono más oliva en las partes superiores, mientras que la última es rojiza.  
El papamoscas mediterráneo es un pájaro pequeño y esbelto, que mide de alrededor 14,5 cm de largo y pasa unos 14 g, con alas y cola relatívamente largas. El plumaje de sus partes superiores es de color pardo grisáceo apagado, y el de las partes inferiores es blanquecino. El píleo, la garganta y el pecho tienen un ligero estriado pardo, mientras que las plumas de las alas y la cola tienen un borde fino más claro. Las patas son cortas y negras, y su pico negro es puntiagudo aunque ancho como es propio de los insectívoros aéreos. La subespecie M. t. tyrrhenica tiene plumaje de las partes superiores más claro y más cálidor, y las manchas de su cabeza y pecho son más difusas. Ambos sexos tiene un plumaje muy parecido. Los juveniles tienen un moteado de color ocre en la parte superior, y un escamado pardo en las partes inferiores.   
Mide 8,5 a 8,9 cm de longitud y pesa en promedio 4,2 g. El pico mide 18 mm de largo y es negro, con la base de la mandíbula rosada. Presenta dimorfismo sexual. En el macho la corona y la región malar son de verde muy brillante y el dorso verde bronceado. La parte superior de la garganta es verde oscuro y la inferior y el pecho presentan un parche brillante de color azul violáceo. El vientre es verde negruzco cambiando hasta marrón grisáceo en la parte inferior.  En la cola, las timoneras centrales son de color bronce purpúreo y las timoneras laterales negro azulado con gris oscuro leve en las puntas. En la hembra tanto la corona como la cara son de color verde bronceado. Tienen apariencia pecosa por debajo: la garganta y el pecho son blanco opaco, con abundantes salpicaduras verdes en la región arriba y azule brillantes en el pecho; la cola es marrón negruzco con las puntas grises de las timoneras laterales mejor definidas. Las patas de ambos géneros son fuscas.  Se reproduce entre febrero y mayo. El nido es construido a aproximadamente 2 m de altura en la rama horizontal de algún árbol bajo del borde del bosque. Tiene forma de taza, formada con pelusa vegetal, fibras de cortezas y a veces rizomas de hongo, y parece decorado, con hebras de liquen y musgo.
Mitad superior de la cabeza y nuca, de color negro, la frente es blanca. La garganta, el mentón y la zona auricular baja son blancas también. El dorso, lomo, cobertoras, supracaudales y cola son de color gris apizarrado. El pecho, flancos y abdomen son de un gris pálido. La región subcaudal es blanca. Tienen la barba externa negra y la interna de grisácea a blanca. El pico es amarillento con culmen y punta negros. Sus patas son amarillentas y sus ojos pardos.  
Mide 25 a 28 cm de longitud. Presenta piel desnuda alrededor del ojo y línea posocular blancas; el plumaje del dorso color castaño con vermiculado negro; puntos negros en las escápulas y matices color ante y grisen la nuca y las alas; el macho presenta mejillas y partes inferiores color castaño rojizo rufo; la hembra tiene el pecho y el vientre marrón grisáceo. Permanece en grupos familiares de hasta 9 individuos, que buscan alimento durante el día entre la hojarasca del bosque. En la noche duermen en ramas de árboles, ubicadas entre 6 y 10 m de altura del suelo. Construye un nido en forma de túnel cubierto de fragmentos de hojas y ramas, con una cámara de 20 cm de profundidad por 15 cm de ancho y la entrada de 10 cm de diámetro. La hembra pone 4 a 5 huevos de color crema. La incubación dura 27 a 29 días y los polluelos duermen uno os días más el nido y luego permanecen con el grupo.
Son aves paseriformes muy pequeñas que se alimentan abundantemente de néctar, aunque también atrapan insectos, especialmente cuando alimentan sus crías. El vuelo con sus alas cortas es rápido y directo.  
Este búho mide entre 27 y 33 cm de largo. Su plumaje es principalmente de color pardo oscuro, con veteado blanco en las partes inferiores. El iris de sus ojos es amarillo.  
Es un pájaro pequeño que mide entre 11–12 cm de largo, y pesa entre 7–10 g. Ambos sexos tienen una coloración casi. Sus partes superiores son de color ocre y las inferiores de color blanquecino. Su pico y patas son amarillentos, y el iris de sus ojos es de color amarillo. Se diferencia de la curruca de los desiertos asiática porque tiene un tono general más amarillento. Es un pájaro principalmente insectívoro, peor que también consume bayas pequeñas a diferencia de otras currucas. Normalmente se alimenta en el suelo. Su canto es un trino característico, que emiten en vuelos de advertencia, con notas claras (lo que la diferencia de S. nana que emite algunas notas estridentes). Puede criar en hábitats áridos con tal de que tengan algunos arbustos diseminados para poder anidar. Construye su nido en arbustos bajos, donde pone entre 2–5 huevos. 
La curruca sureña mide entre 14–15 cm de largo y pesa alrededor de 16 g. Sus partes superiores son de color pardo grisáceo, con la cola negra y con una ancha lista blanca en su parte inferior terminal. Las partes inferiores de su cuerpo son grises, a excepción de la zona perianal que es de color castaño, además tiene un denso veteado oscuro en la garganta. Sus ojos son grises claros y presenta un anillo periocular blanco. Sus patas son negras. Ambos sexos tienen un aspecto similar, y los juveniles carecen del moteado de la garganta. Su llamada es un aflautado chiirup-chii-chii. La curruca de Layard (Sylvia layardi) es la única especie similar en la zona, aunque es de tonos más claros, especialmente las partes inferiores, y carece de la zona anal castaña que presenta la curruca sureña. La curruca sureña construye nidos en forma de cuenco sobre la vegetación. Es una especie monógama que se empareja de por vida. Generalmente suele encontrarse sola o en parejas, desplazándose entre la vegetación en busca de su alimento, que consiste en insectos y otros invertebrados. 
Es un ave pequeña que casi no posee cola. Mide unos 9 cm de largo y pesa unos 20 gr. Su dorso es verde oliva, y su pecho posee un moteado claro, su vientre es blanquecino.  
El roquero gorgiblanco pesa en promedio 34 gramos, oscilando entre 32 y 37 gramos. Su longitud varía entre 16 y 19 centímetros. El macho adulto muestra mancas blancas en las mejillas y la garganta;   sin embargo, el resto de la parte ventral del cuerpo es de color anaranjado.  Por su parte, los machos juveniles tienen plumas grises u ocre y partes ventrales anaranjadas.  También poseen zonas de color azul cobalto y negras.  Por otro lado, las hembras adultas son de color marrón u oliváceo en la parte superior del cuerpo y festoneado en la parte ventral. El canto de esta especie ha sido descrita como una "flauta melancólica".  Los roqueros gorgiblancos habitan en sus lugares de cría entre mayo y septiembre. Crían en bosques montanos mixtos. Se reproducen entre mayo y julio, formando dos crías. Los nidos tienen forma de copa y se componen de material arbóreo, liquen, raicillas, musgo en el interior y agujas y ramitas de pino en el exterior. Su dieta se compone principalmente de invertebrados. Estos incluyen gorgojos, grillos topo y lepidópteros.  Es una especie totalmente migratoria.  
El loro de Buru mide entre 40 y 42 cm de largo. Su plumaje es principalmente verde, con tonos poco intensos y algo azulados en las alas. Presenta el píleo y la parte superior de las mejillas de color gris azulado y una lista loral negra. Los machos tienen su robusto pico de color rojo, mientras que el de las hembras es grisáceo. Sus sonidos son más agudos y prolongados en comparación con los de sus congéneres como el loro picogordo. Es un ave parcialmente nocturna, lo que junto a su escasez, hace que sus costumbres sean poco conocidas.  
En promedio mide 15 cm de longitud. El plumaje es verde en la cabeza, el cuello y parte inferior, con tinte grisáceo en el pecho y el vientre.. Las cubiertas del oído son de color marrón. Presenta en la espalda una gran mancha de color marrón oscuro y un vértice negro en el centro. Los muelles en los flancos son de color azul grisáceo. Su característica principal son las plumas rojas en la cola corta, con barreteado negro. El anillo ocular desnudo es de color anaranjado, los ojos marrón y el pico blancuzco.  Se reproduce entre octubre y diciembre y anida en los termiteros arbóreos.
Es un picaflor pequeño. La espalda, cabeza y dorso son verdosos. El resto del cuerpo y pecho es de color crema. Tiene un pico recto y muy corto (más corto que su cabeza). El macho (en época de reproducción) tiene plumas extremadamente largas y blancas. Las hembras y los juveniles tienen más bien la cola muy corta y redondeada, con puntas blancas (difíciles de ver). Se alimenta del néctar de las flores, las que a su vez poliniza. 
Mide de 18 a 20 cm de largo, y los colores preponderantes de su plumaje son el marrón y el blanco. Su parte superior es marrón con grupas oscuras y sus partes inferiores son blancas con numerosas pintas marrones. Por lo general tienen tres franjas blancas en las alas, y dos franjas blancas en su cara que se unen con otra franja blanca en su cuello. Los machos tienen una mancha roja en la nuca, característica ausente en las hembras. Su nido es una cavidad excavada en el tronco de un árbol muerto. La hembra pone 3 a 4 huevos sobre una cama de viruta de madera.  
Con una longitud de cerca de 34 cm, el rascón de las Andamán es la especie más grande del género Rallina. Se le reconoce con facilidad por el color marrón castaño de la cabeza, cuello, pecho y región dorsal, y por una serie de bandas blancas y negras en la región inferior, salvo el extremo posterior, de color castaño oscuro. Los ejemplares inmaduros muestran un plumaje de tono más pálido y el diseño blanco y negro de la parte inferior es sustituido por uno castaño grisáceo y blanco. Las patas son de color verde oliva; el pico de un color verde pálido y los iris de los ojos de un fuerte color rojo. No existe un fuerte dimorfismo sexual. Muchas hembras son de un tamaño y color similar al de los machos. Otras son ligeramente más pequeñas o con un color ocre más oscuro. Los huevos recuerdan a los de otros rascones, aunque son en comparación más pequeños, de base ancha y de forma oval y regular, ligeramente estrechos en un extremo. La cáscara es muy fina y su tono varía de un blanco rosado a un rosado fuerte, o incluso ocre. Su hábitat natural son humedales y bosque bajo de clima tropical o subtropical, así como manglares y pantanos. Su principal amenaza la constituye la destrucción de su hábitat debido a la acción humana.  
Mide unos 20 cm de largo incluyendo la cola. Tiene patas fuertes y un largo pico negro. Los adultos son de color oliva claro en la parte superior, amarillo en la parte inferior y tienen una capucha negra. El nombre común de la especie se debe a su parecido con los no relacionados pero igualmente negros y amarillos oriólidos. Ambos sexos son similares en apariencia, pero las aves juveniles son más apagadas. Habita típicamente en matorrales densos, generalmente cerca del agua. Construye un gran nido desordenado suspendido de hojas de palmera. Como la mayoría de los cisticólidos, es insectívoro. La canción es un sonoro silbido a dueto toooo-ooo-eee-oooo, oooo-ooo-eee-oooo. El macho siempre guía el dúo y las hembras responden, aunque esto se hace de una manera temporalmente más suelta. 
Muy pequeño, mide 8 cm de longitud. Por arriba es oliva brillante con una crista rojo anaranjada bordeada por una ancha banda negra; la frente y las cobertoras superiores de la cola son amarillas, las alas y la corta cola morenas, las alas con dos notorias fajas blancas. Por abajo es mayormente amarillo brillante. Su morfología y su plumaje es muy similar al de los reyezuelos europeos o familia Regulidae, pero no existe ninguna relación filogenética. Se trataría por lo tanto de un ejemplo de convergencia evolutiva. Esta ave, tímida e inconspícua, es probablemente fácil de ser observada, encaramándose en el dosel desde donde explora activamente los macizos de bromelias, aparentemente evitando las copas. 
El macho mide alrededor de 46 cm de longitud y la hembra 39,5 cm. Presenta pico de base negra y punta anaranjada, y una carúncula azul en las mejillas con una línea rosada en el borde inferior rosado. Su plumaje es mayoritariamente negro, con la espalda, el obispillo, la zona infracaudal y parte de las coberteras de las alas de color pardo oscuro. La cola es amarilla, con dos plumas centrales negras.  
Tiene una apariencia similar a la forma nominal del chochín criollo. Mide entre 11,5 y 12,5 cm de largo. Su cabeza y partes superiores son pardas, con listado negro en las alas y sus estrecha cola. Presenta una lista superciliar blanquecina más marcada que la forma nominal del chochín criollo. Sus partes inferiores son anteadas, más grisáceas que las de P. a. cahooni del norte de México y Arizona, y más ocráceas que en otras subespecies. Los flancos y las coberteras de la parte inferior de la cola tienen listado pardo.  
El apalis acollarado es un pájaro esbelto de cola larga, con una longitud corporal de entre 11 y 13 cm. Su plumaje depende de las subespecies. Sus partes superiores pueden ser de color gris o verde oliváceo, mientras que sus partes inferiores pueden ser blancas o de color amarillo claro. Todas las subespecies tienen una franja negra cruzando su pecho, las plumas exteriores de la cola blancas y los ojos claros. Su pico negro es bastante largo y estrecho, y ligeramente curvado hacia abajo. Las hembras son similares a los machos pero con la banda del pecho más estrecha. Los juveniles tienen las partes inferiores anteadas y la banda del pecho incompleta. Se alimentan de insectos y orugas que buscan entre la vegetación. Con frecuencia se unen a bandadas mixtas de alimentación con otros pájaros. Las parejas cantan a dúo, en el que el canto de la hembra es más agudo. Su época de cría es de agosto a enero. Construyen nidos en forma de bolsa, donde suelen poner tres huevos. Los huevos son azulados con motas pardo rojizas. 
Presenta dimorfismo sexual. El macho mide entre 47 y 53 cm (centímetros) de longitud y pesa 550 g, mientras que la hembra es más pequeña, mide entre 41 y 43 cm de longitud y pesa 260 g (gramos). Presenta una carúncula en las mejillas de color entre rojo y rosado. Su iris es de color marrón, el pico es negro con punta de color anaranjado. La cabeza, la nuca, el cuello, los hombros y el pecho son de color negruzco en la subespecie P. p. bifasciatus, oliva oscuro en P. p. neivae y verde oliva brillante en P. p. yuracares; el dorso, las alas y el vientre son de color castaño; las rectrices exteriores son de color amarillo y la cola parece toda de color amarillo desde abajo.  Construye un nido en forma de bolsa de 60 a 180 cm de largo, hecha de fibras tejidas y colgada de alguna rama en lo alto de un árbol, en medio de colonias de anidación. La hembra pone dos huevos.
Mide entre 24 y 27 cm de longitud. Tiene una cresta alargada rojiza en el macho y color castaño en la hembra; presenta anillo ocular de piel desnuda amarilla; la nuca, la cara, la garganta y el dorso son grises, con márgenes castaños en el dorso; la grupa es de color ante y la cola negruzca; las alas son pardas con puntos blancuzcos en las coberteras, barras negruzcas en las plumas del vuelo y puntos negros en las escapulares; las partes inferiores son rojizas rufas, con estrías en forma de estrellas blancas en el pecho y el vientre con tonos pardos y barrado negruzco. Su canto es koo-ko’o’o’o’o’o…  
Mide 14 cm de longitud y pesa 7 g. El macho presenta plumaje brillante con la cabeza de color negro aterciopelado. La frente es brillante azul verdoso a dorado verdoso. La espalda y las coberteras de las alas son verdes. La parte superior es de color negro mate. La parte baja de la espalda baja es de color verde y va a la grupa y las plumas de la cola superior presentan un destello brillante de color amarillo verdoso. La cola es verde. La garganta y el pecho son de color verde oscuro con un trazo negro. El centro de la garganta se caracteriza por unas grandes manchas azules brillantes. El pico es negro delgado y mide sólo 33 mm de largo. Los ojos son de color castaño oscuro. Las patas son de color negro. La cabeza de la hembra, su manto y la coberteras de las alas son verdes. Las plumas tienen puntas negras, dando al plumaje de un aspecto escamoso. El mentón y la garganta son de color beige a canela. Entre un área bronceada bajo los ojos y la garganta tiene una línea verde visible. Las plumas de la cola de la hembra son de color más apagado que el macho. El vientre es de color amarillo verdoso, pero más opaco de color que el macho.  
Su longitud total es de aproximadamente 22 cm. (8 ½ pulgadas). Como otros miembros del complejo género del Pyrrhura picta, que es un perico de cola larga, principalmente verde con vientre, rabadilla, y punta de la cola color rojo oscuro (toda la cola de color rojo oscuro desde abajo), una mancha blanquecina o de color ante opaco en los oídos y rémiges de color azul. Las mejillas y la región ocular son de color marrón oscuro. La subespecie nominal (P. a amazonum.) tiene una banda estrecha color azul en la frente y la una escala pálida de color gris en el pecho. Las subespecies restantes, P. a. snethlageae y P. a. lucida, tienen poco o nada de azul en la corona y sus pechos son, sólo para el complejo P. picta, generalmente pálidos y con puntos de marrón oscuro. El P. a. lucida es ligeramente más pequeño y más pálido que el P. a. snethlageae. Algunos P. a. snethlageae tienen un color amarillento en el anillo ocular (la base de esta variación se desconoce), pero es más comúnmente de color gris oscuro como en el resto de subespecies. Todas las subespecies tienen patas grisáceas oscuras.  
El adulto del batis-carunculado gorgipardo mide unos 14 cm de largo. El macho adulto posee partes inferiores de color negro lustroso, y partes inferiores blancas con una franja negra definida en el pecho. Posee una ancha banda blanca en el ala, y zonas de carúncula rojiza alrededor del ojo. La parte superior de las hembras es de color gris oscuro, y también tienen la franja blanca en el ala y la carúncula en el ojo. Posee una pequeña mancha blanca bajo el pico y la garganta y el pecho son granate, separados del vientre blanco por una franja negra en el pecho. Estas aves por lo general se las encuentra en parejas o pequeños grupos. Su llamada es muy característica y se compone de seis notas doo-dd-dum-di-do-do.  
Mide 16 cm de longitud. El plumaje de las partes superiores es marrón grisáceo, con una franja blanca entre la frente y el pico; con la cola negruzca y las puntas de la cola negra. Las partes inferiores son blancas, con dos collares, uno entre la garganta y el pecho y otro entre el pecho y el vientre, más nítidoes en el macho. En época de reposo sexual los collares son del color de las partes superiores y en época reproductiva el doble collar es negro y la coloración de una banda en la cabeza sobre la frente es parda. El pico y las patas son negros.  
Posee una longitud de 30 cm. Exhibe un plumaje general verde. La frente y la corona son blanco-grises con ribetes de color salmón; las plumas de la parte superior de la cabeza, la nuca y los lados del cuello son gris-azules con base blanca y borde negro-violáceo; plumas que cubren los oídos gris oscuro con centro de color blanco-rosado; mejillas y mentón blanquecinos con amplio ribete de color marrón-gris; banda de color rosa a través de la garganta se fusiona con el gris-azul amarronado del pecho; abdomen marrón grisáceo-verdoso con el borde de cada pluma de color herrumbre; cobertoras subcaudales rojas; coberteras alares de las primarias de color verde; cobertoras subalares y la parte inferior de las remeras de color verde opaco; rectrices caudales medias de color verde, rectrices caudales exteriores con la punta de color rojizo-azulado ahumado y la base roja; pico de color cuerno pálido; anillo perioftálmico gris; iris de color marrón; patas grises.  
Mide en promedio 14,5 cm de longitud. Presenta notable dimorfismo sexual. El macho tiene una prolongada cresta color rojo vivo, que va desde la frente hasta el centro del dorso, con un copete que se dirige hacia adelante sobre el pico; el plumaje del resto del cuerpo es negro. La hembra es de color verde uniforme. El macho lleva tres años para mudar el plumaje verde con que nace y adquirir paulatinamente su plumaje característico. Se mueve más alto en relación con el suelo que otros saltarines, y como no es particularmente tímido, es más fácil de observar. El macho parece no presentar una exhibición organizada. El macho protege un territorio de reproducción. La hembra construye un nido en forma de cesta, en alguna horquilla de un árbol. Pone uno o dos huevos parduzcos y los incuba por 17 a 19 días. Los polluelos abandonan el nido entre 13 y 15 días después de nacer.
Los machos y las hembras de esta especie son muy similares en tamaño y colorido de su plumaje. Miden en torno a los 12 cm de longitud y pesan alrededor de 7,5 gr. Su pico es corto, recto y notablemente grueso. Su plumaje es de un intenso color verde metálico en el dorso, con el pecho y vientre de un característico y distintivo color rojizo.  
Es un ave bastante grande, que alcanza hasta los 89 cm de largo. Los machos pesan entre los 4 y 8 kg y las hembras que son más pequeñas pesan entre los 2,6 y 3 kg. Además del tamaño los sexos se diferencian por su plumaje. El llamativo tiene una espalda parda moteada con el rostro y píleo negros y el cuello gris azulado. Presenta una lista castaña en la parte inferior del pecho separada el vientre blanco por una fina línea negra. La hembra es de tonos pardos más claros, no tiene manchas negras en la cabeza aunque su rostro está veteado en gris pizarra. En vuelo esta especie muestra el borde blanco de sus primarias que destacan sobre el resto de la parte superior de sus alas oscuras, algo que no se aprecia cuando están posadas.  
La longitud del ave varía de 47 a 61 cm, las hembras son más grandes que los machos. Los machos adultos suelen tener la cabeza, la garganta y el dorso de color gris plateado con marcas negras en las alas y las partes inferiores blancas. Las hembras adultas son de color marrón con el obispillo pálido, la cola barrada y las partes inferiores rayadas. Los juveniles son de color marrón negruzco con marcas de color crema en la cabeza, más extensos en las hembras. En las tierras altas centrales y el valle de Sepik hay un morfo oscuro, los machos de esta forma son en su mayoría negruzcos con la cola gris y las hembras son en su mayoría de color marrón oscuro.  
Es un ave rechoncha y con la cabeza relativamente grande. Mide alrededor de 17 cm de largo. Sus partes superiores son principalmente de color verde oliváceo y su vientre verde blanquecino, mientras que su pecho y rostro son de tonos ocres anaranjado verdosos. Su lorum es negro, al igual que las cerdas que rodean su pico. Su pico gris es robusto y relativamente largo, y tiene una lista negra en la parte superior hasta su punta, que está curvada hacia abajo. El iris de sus ojos es rojo. Se alienta de frutos de los árboles y las epifitas, aunque ocasionalmente come insectos y pétalos de flores. Su vuelo es rápido y directo con aleteos zumbantes. Emite con frecuencia su característico canto gutural de tipo cwa-cwa-cwa-cwa... realizado en dueto por parejas reproductivas o individuos del mismo grupo. Es monógamo y anida entre marzo y mayo en cavidades de pájaro carpintero, donde pone entre 4–5 huevos por nido. 
Mide entre 18 y 18,5 cm de longitud y tiene un pico corto y negro. Adulto, su forma se parece a la de una paloma. El dimorfismo sexual es muy pronunciado. La mayoría del plumaje del macho es de color azul brillante. Tiene anillo ocular negro. Las alas son de color negro, con la excepción de las coberteras pequeñas y cuando aletea, se ven bordes azules en las plumas. En la garganta y la parte superior del pecho, presenta una mancha negra purpúrea. El vientre está decorado con una franja de color púrpura negruzco.  La hembra es de color marrón oscuro en la parte superior. Tiene el plumaje blanco de tejas. Un anillo ocular gris es apenas visible. El pecho es de color de fondo arena y el vientre canela amarillento. Más notoriamente en el pecho, pero también en el vientre, las plumas son más oscuras hacia el centro de manera que parecen escamas. La cola es de color marrón oscuro. Generalmente está solitario, preferentemente en las ramas del estrato alto del bosque, pero es posible que varios busquen comida en el mismo árbol frutal. Su vuelo es rápido y sencillo. Generalmente no se oye su canto, y el batir de las alas es la única indicación audible de su presencia. 
Mide unos 18-20 centímetros de longitud. El color rufo de la zona delantera, y la banda blanca ancha de las alas en el macho lo destacan a simple vista y lo hacen inconfundible, contrastando con el plumaje más apagado de la hembra, de tonos parduscos. Posee dimorfismo sexual, donde el macho posee el pecho y la frente rojizas, alas negras con franjas blancas, mientras que la hembra posee tonos grises.  El nido lo hace a base de fibras de raíces y ramas gruesas al exterior y ramitas finas en el interior. La postura que comienza en octubre suele ser de 2 a 4 huevos de color verde azulado claro con algunas manchitas negruzcas hacia el polo obtuso.
El serín de las proteas mide 15-16 cm de longitud, incluida su gran cola pálida. El adulto tiene partes superiores gris-marrón, mentón negro, garganta blanca y dos barras en las alas. Las partes inferiores son grisáceas. Los sexos son similares, pero las aves jóvenes tienen más estrías por debajo que los adultos. El canario protea construye un nido abierto con tallos delgados y otros materiales vegetales y llena de planta de abajo. Los hace en arbustos densos. El canario protea es menos sociable que otros canarios. Tiende a encontrarse solo o en pareja, y en ocasiones en pequeños grupos. Es un ave tímida y retraída que se queda en la espesa vegetación. Cuando vuela, pronto se sumerge de nuevo en la cubierta. Se alimenta de semillas, (en particular los de proteas, Othonna amplericaules y Rhus anarcardia) y un poco de fruta, néctar y brotes. Consume insectos de forma ocasional. 
El carpintero de Tristram, con sus 46 cm de longitud, se encuentra entre los pájaros carpinteros más grandes. Tanto el mechón como las mejillas son de color rojo carmesí; sus partes superiores son negras, contrastando con las partes inferiores, las puntas de las alas y la rabadilla blanca. Las plumas de su cola son firmes. Su nombre nativo se deriva de su extraña llamada, que suena como "¡kullak!"  
El tejedor cuellinegro es un pájaro rechonco que mide unos 16 cm de largo y tiene un robusto pico cónico. El plumaje reproductivo del macho adulto de la subespecie septentrional tiene la espalda y las alas verdes oliváceas y la cabeza y partes inferiores amarillas. Presenta dos manchas negras, una que cruza sus ojos y lorum a modo de máscara y otra en la garganta. El iris de sus ojos es amarillo. Los machos no reproductivos tienen la cabeza amarilla, con el píleo oliváceo, y las partes superiores pardo grisáceas y las inferiores amarillentas. La hembra adulta tiene las partes superiores oliváces y las inferiores amarillas. Presenta la máscara negra pero no la mancha negra de la garganta. La subespecie del sur, de Nigeria hasta el este, tiene una apariencia bastante diferente. Tiene la espalda y la cola casi negras. Se alimenta de semillas e insectos y alguna materia vegetal más. Construye un gran nido globular colgante trenzado con hierbas, con una entrata en la parte inferior. Suele poner de 2-3 huevos. Anida en parejas, pero fuera de la época de cría forma pequeñas bandadas. 
Esta especie mide 21 cm de largo, sus partes inferiores son blancas, la corona es negra, igual que el cuello y las alas. La cola es relativamente larga y de color negro en la parte baja, tiene un sector blanco en el nacimiento de la misma.  
El tilopo de la Makatea mide alrededor de 20 cm de largo. Su plumaje es principalmente verde. Su cabeza, cuello y pecho son de color gris verdoso claro, salvo una prominente mancha morada que ocupa la frente y la parte frontal del píleo. El resto de sus partes inferiores son de color amarillo claro con tonos anaranjados en la parte frontal. Presenta los bordes de las plumas de las alas amarillo.  
 La especie anida a mediados de febrero y se reproduce en febrero-abril. Construye un nido con pastos, el mismo posee forma de domo con una entrada lateral. Los nidos se encuentran entre las raíces debajo de una saliente de un banco erosionado u otro sitio similar. Se alimenta sola o en pequeños grupos de no más de cinco ejemplares. Esta especie habita en una amplia zona y su población se encuentra estable. La IUCN ha clasificado a esta como una especie bajo preocupación menor.  
Mide en promedio 19 cm de longitud. Presenta dimorfismo sexual muy marcado. El macho es negro aterciopelado con una mancha en la espalda de color rojo escarlata; el pecho y la rabadilla anaranjadas a rojas y el vientre amarillo intenso. El pico es azul cobalto a plateado o blancuzco con punta negra. La hembra tiene el dorso marrón oliváceo con pintas oscuras; rabadilla naranja rojiza; pecho y vientre amarillo claro. Generalmente anda en grupos ruidosos de pocos individuos. Se alimenta de frutas e insectos. Para cortejar a la hembra, el macho alza la cabeza hacia ella y muestra la parte inferior del pico ligeramente inflamada. Anida en arbustos bajos. La hembra pone dos huevos de color azul. 
El minivet piquicorto es un pájaro de larga cola y pico puntiagudo, que mide entre 17,5 y 19,5 cm de longitud total. Presenta un marcado dimorfismo sexual. Los machos tienen la cabeza y las partes superiores de color negro con brillos azulados, excepto el obispillo y una amplia franja en las alas que son de color rojo intenso, como las partes inferiores. En cambio, las hembras son de color amarillo intenso en las zonas que los machos tienen rojas, además de en la frente, mejillas y garganta; y tienen la espalda y el píleo grisáceos.  
Es un pájaro grande y robusto, que comúnmente mide de 23 a 24 centímetros de largo. El adulto es principalmente negro con motas blancas en el dorso y las alas. El pico es cónico y grueso, y aparenta ser mayor al estar coronado por un escudo frontal blanco en los machos reproductores, como el pico. La hembra y el macho adulto no reproductivo tienen un aspecto similar, pero con el pico negro. Las aves jóvenes presentan el plumaje de color marrón oscuro. El bufalero piquiblanco es una especie gregaria que se alimenta de grano e insectos. Son pájaros ruidosos, especialmente en las colonias, con una gama de cacareos y chirridos.  
El pito alirrojo puede alcanzar los 25 cm de longitud. En el plumaje de su cuerpo predomina el verde oliváceo, que contrasta con el rojo intenso de sus alas y píleo. Además destaca en su penacho rojo un copete de plumas amarillas a la altura de la nuca. Sus flancos son blanquecinos con listas negras. Su pico es negruzco y puntiagudo. Los machos presentan listas malares rojas. Se alimenta principalmente de insectos y sus larvas.  
Su longitud promedio es de 76 cm. Las plumas de la cabeza, el cuello y la parte alta del dorso y pecho son entre gris y pardo bordeadas de gris claro o blanco, más jaspeadas en el pecho; en el resto de la espalda de color castaño. Presenta borde periocular gris pizarra azulado, pico negruzco, garganta y patas rojas. Pasan en la parte media y alta de los árboles y no bajan al suelo. Anidan en los árboles. Su hábitat ha sido reducido y fragmentado por lo que se encuentra en peligro de extinción 
Resulta similar al plumaje reproductivo del gorrión coronirrufo cejiblanco (S. passerina). Al igual que éste, el gorrión altiplanero tiene las partes superiores pardas listadas con oscuro, a excepción de la rabadilla que es gris. Sin embargo, la tonalidad de las partes superiores es más grisácea. Las partes inferiores son de color gris pálido. Asimismo, hay una corona rojiza en la parte superior de la cabeza, con algunas rayas más oscuras sólo visibles de cerca. De modo más evidente, se distingue de sus parientes cercanos por su cara gris sin raya supraocular evidente, la frente gris, el pico rosa y las patas oscuras. Los juveniles son casi completamente pardos pálidos, con abundantes rayas en cara, espalda, garganta pecho y vientre.  
Son pájaros de tamaño medio que miden entre 27 y 30 cm de largo. Todo su cuerpo es de color negro brillante menos su obispillo que es rojo, pero queda oculto cuando el arrendajo está posado. Tienen un pico largo, recto y puntiagudo de color amarillo  Los arrendajos de lomo rojo anidan en colonias de 10 a 40 nidos. Sus grandes nidos son estructuras de ramitas y hierbas trenzadas de forma alargada y que cuelgan de las ramas de los árboles. Son polígamos y solo las hembras se encargan de construir el nido, incubar los huevos y criar a los pollos.
El torrentero dorsigrís es un pájaro esbelto de tamaño mediano, que mide entre 22 y 25 centímetros de largo, incluida su larga cola, y pesa entre 26 y 38 gramos. Su plumaje es gris oscuro, negro y blanco. Su pico es negro, mientras que sus patas son rosácesas o grisáceas. El iris de sus ojos es de color pardo oscuro, aunque se registran algunos individuos con iris negro. Su frente, píleo, laterales del cuello, manto y escapulares son de color gris oscuro. Las coberteras de sus alas son negras, y anchas bandas en las alas negras, y también presenta una gran banda blanca en su obispillo. La base de sus plumas de vuelo primarias son blancas, siendo visibles un poco como una lista adicional en las alas. La cola de esta espacie es larga, escalonada y profundamente ahorquillada. La cola es principalmente negra, salvo por la punta negra y tres listas blancas distribuidas equidistantemente, producidas por las puntas blancas de todas sus plumas que son de distintas longitudes. Su rostro y garganta son negros, salvo una lista blanca estrecha que presenta desde la frente hasta justo detrás del los ojos. Además de la lista ocular presenta un anillo ocular blanco que puede ser completo o parcial. No presenta dimorfismo sexual. Los juveniles de la especie carecen de lista blanca del rostro, presentan las partes superiores pardas y escamado oscuro en el pecho.  La cola de los juveniles es más corta que la de los adultos. Su lorum es grisáceo o amarillento, y su barbilla y garganta son grisáceas o blancas. Sus flancos son pardo grisáceos.  Se ha observado que algunos individuos tienen la punta de las primarias blancas. Se especula que esta característica pueda deberse al envejecimiento o al desgaste de las plumas, y has sido observada en toda su área de distribución. No está relacionada con el sexo.   Aunque es muy similar al torrentero dorsinegro (Enicurus immaculatus), es distinguible de él por el color gris de su manto y píleo.    Además tiene el pico ligeramente más largo que el dorsinegro, y el blanco de su rostro tiene menos extensión.   
Es un ave grande que alcanza hasta 45 a 53 cm de longitud y 380 a 620 g de peso y vive mayormente en árboles. El plumaje es castaño rojizo en el dorso; gris pálido en la cabeza; más obscuro en el pecho y con punteado blanco que alcanza el cuello. Se alimenta en grupos pequeños. Se aparean entre octubre y noviembre y construyen nidos de ramitas a unos dos metros del suelo. Llegó a estar amenazada por la caza excesiva, sin embargo, hoy en día ha aumentado su población. 
Mide de 10 a 12 cm y pesa entre 4 y 5 gr. Los ejemplares machos tienen un plumaje de color azul oscuro, casi negro, con una larga cola ahorquillada. Las hembras son de color verde oscuro en su parte superior, con el pecho y vientre de color pardo rojizo moteado en verde. Su cola ahorquillada es más corta que la de los machos. Se alimentan de néctar e insectos.  
La gallineta de Samoa era una rállida pequeña, con una longitud de 25 cm. Su plumaje era azul negruzco en la cabeza, cuello, y pecho, mientras que el del obispillo y la cola era completamente negro. El resto de partes superiores era verde oliváceo oscuro con brillos verdosos. Su pico y escudo frontal eran de color entre amarillento y rojo anaranjado. Sus patas y ojos eran de color rojo.  
Esta alondra alcanza una longitud de 14 cm. Su cuerpo es pequeño y rechoncho con una cabeza grande y una cola corta y delgada. La parte superior muestra un llamativo patrón de color que recuerda a escamas. La parte ventral es de color claro con rayas beige oscuro en el pecho. Las plumas externas de la cola son de color blanco.  
Mide unos 16 cm de largo. Posee unas marcas distintivas en la cabeza, rayas negras en la parte de atrás. La zona de los oídos es de color gris, el ave tiene rayas blancas en las alas y el centro del pecho también es blanco. Los machos tienen un parche ovalado de color castaño oscuro en el vientre. Fuera de la temporada de reproducción esta mancha es de un tono más claro.  
Mide entre 56 y 66 cm de largo. Su pico, cara y patas son de color gris, mientras que el resto de la cabeza y el cuello son rojizos, y la nuca, las alas y las partes dorsales de color castaño. También las plumas de vuelo son rojizas. El vientre es leonado pálido, y la cola es bronceada, con plumas externas de color castaño. Es un ave frugívora y herbívora que se alimenta de hojas, bananos y semillas de café maduro, aunque también se le ha visto en plantaciones de maíz. Vive en grupos de entre 2 y 7 individuos. Esta ave es monógama, y se reproduce entre los meses de diciembre y mayo. La puesta es de 3 huevos, y el período de incubación es de entre 26 y 28 días.  
El torrentero coroniblanco es la especie de mayor tamaño de su género. Mide entre 25 y 28 cm de largo, y suele pesar entre 27 y 38 g, aunque algunos ejemplares han alcanzado hasta los 53 g. El plumaje de su garganta, cuello y pecho son negros, al igual que el de su rostro y manto. Su frente y parte frontal del píleo presentan una prominente mancha blanca, a veces visible como una pequeña cresta. Su vientre es blanco,, al igual que el obispillo. La cola de esta especie es larga y escalonada, y muy ahorquillada. Las puntas de las plumas de la colas son blancas, y las plumas exteriores de la cola son totalmente blancas. Presenta tres listas blancas en la cola más estrechas, creadas por las puntas blancas de las plumas más cortas. Las alas son principalmente negras con una prominente banda blanca que cruza las coberteras mayores. Los juveniles de la especie tienen las partes superiores, garganta, pecho y flancos de color pardo negruzco, y su vientre es presenta moteado pardo. Además carecen de la mancha blanca de la cabeza. El pico de la especie es negro, mientras que sus patas son de color rosado. La subespecie indida E. l. indicus tiene el pico ligeramente más largo que la subespecie nominal E. l. leschenaulti, mientras que el pico de la subespecie china E. l. sinensis es ligeramente más corto que el de la nominal. La subespecie frontalis es un poco más pequeña que las demás, y la extensión de la mancha blanca de su cabeza es menor. E. l. chaseni es mayor que el resto de individuos de Sumatra, y también tiene el pico más largo.  El hecho de que su manto sea completamente negro, es una característica que lo diferencia de especies similares, como el torrentero moteado, que lo tienen moteado como indica su nombre, y el torrentero dorsigrís, que lo tiene gris. Se distingue del torrentero dorsinegro por su cola más larga y su mayor tamaño.  El torrentero de Borneo es similar a la subespecie E. l. frontalis, pero con la cola más larga. Se han registrado múltiples llamadas. La llamada de alarma y la de contacto son silbidos largos y agudos, descritos como «tsiii, tsiii» o «zwiiit». Estas llamadas se repiten muchas veces, con pausas entre ellas. La llamada de alarma es áspera y más enfática, descrita como «scrii» o «scrii chit chit». Los machos emiten silbidos largos y complejos durante la parada nupcial o muestran comportamiento territorial. Consiste en largos silbidos que van decayendo, si van seguidos de silbidos más cortos, chasquidos, o sonidos parecidos a campanas. Las llamadas de la subespecie borneensis son ligeramente diferentes de las demás.   
Es un ave con marcado dimorfismo sexual, bastante parecida a H. rubica y en ocasiones ambas especies son difíciles de ser distinguidas a simple vista por el ojo humano. Es sin embargo ligeramente más pequeña, entre 17 y 20 cm de longitud. El macho es de plumaje rojo oscuro. Tiene en la corona un parche rojo brillante, pero no muy conspicuo. La garganta y el pecho también son rojos brillantes, éstos sí bastante evidentes. La hembra es parda, tendiendo al ocre hacia las partes ventrales, y amarilla la garganta. No tiene el característico parche rojo del macho en la corona. Ambos sexos tienen las patas pardas y el pico y los ojos negros. Su voz es similar a la de un zorzal.   Construyen un nido poco elaborado en la bifurcación de una rama o sobre un arbusto, a alturas entre 1 y 3 m. La hembra pone dos o tres huevos blancos entre abril y junio.
Mide entre 16 y 18,5 cm de longitud, y pesa 33 g en promedio. Los adultos son de color gris pizarra con la cara y el mentón negros que contrastan con el pico de color naranja. Las alas y la cola son de color pizarra con los bordes negros, y las coberteras subalares son blanco plateado, una característica que exhibe bien durante el vuelo. Las patas son de color naranja. Las aves jóvenes tienen rayas color ante en la cabeza y en las partes superiores, y beige y marrón moteado en las partes inferiores. Es una ave típica de vegetaciones densas y aglomeraciones de bambú en bosques húmedos de montaña, normalmente de 750 a 3000 m de altitud. Se dispersan tan bajo como a 400 m en la temporada de lluvias, cuando pueden formar bandadas sueltas. Construye el nido de musgos y hepáticas en la grieta de un árbol, en un agujero cubierto, o escondido entre musgos y epífitas en un árbol de hasta 3,5 m por encima del suelo. La hembra pone dos o tres huevos de color marrón rojizo marcados de blanco o rosado entre abril y junio. El período de emplume tarda de 15-16 días.Se alimenta de bayas e insectos. La llamada es una nasal ghank o líquido quirt, y el canto es un hermoso silbido aflautado teedleedlee…tleedleeee…lee-dah…lee-dah. Sigue siendo común en las áreas protegidas y de difícil acceso, pero la captura para el comercio de aves de jaula ha afectado gravemente su número en otros lugares. 
El barbudo carigualdo mide de 24 a 30 centímetros de largo y pesa de 110 a 181 gramos, lo que le convierte en una de las dieciséis especies de barbudos más grandes de las presentes en el sudeste asiático. El color general de su plumaje es verde manzana, mimético entre el follaje de la selva, y presenta unas mejillas de un color amarillo intenso y el píleo rojizo. Su frente es gris clara y su garganta gris parduzca con tonos morados por debajo. Además tiene el lorum de color rojo intenso y listas postoculares pardo grisáceas. Ambos sexos tienen un aspecto similar, aunque presentan cierta diferencia en el color del pico, siendo el de las hembras de tonos dentro del gris oscuro azulado. Los juveniles poseen plumaje de tonos más apagados. Pasa la mayor parte del día buscando alimento en el dosel del bosque. Aunque suele estar bien camuflado su canto extraordinariamente alto y rápido de tipo «tihup-tihup-tihup-tihup» delata su presencia. El barbudo carigualdo es principalmente frugívoro, se alimenta de bayas, higos y cualquier tipo de fruta que pueda encontrar.   Además consume algunos insectos como las termitas voladoras y se les puede observar cavando en el suelo en busca de alimento. También se alimenta de semillas, e incluso atrapa lagartijas y aves pequeñas como el gorrión molinero.   La época de cría del barbudo carigualdo es de febrero a agosto. En cada puesta suele haber dos huevos blancos y redondeados.
El diamante coliverde mide 11 cm de largo y pesa unos 14 gr. En los machos, la cabeza, el cuello, la espalda y las plumas de la cola de la parte superior del cuerpo son de color verde musgo. Su frente es negra y azul turquesa. La garganta, las mejillas, el pecho, el abdomen y ambas cuberteras de cola son color marrón ocre. Los ojos son grandes y de color marrón oscuro. Las patas son de color carne brillante. El pico es negro. Las hembras difieren de los machos por una diadema poco desarrollada y marrón en lugar de negra. El azul de la parte anterior de la cabeza es más opaco y menos dilatado que en el macho.  
Se le considera el ave símbolo de los páramos por sus colores brillantes, la cresta aguda blanca y la barba de los machos. Es un colibrí de tamaño mediano, que alcanza en promedio 11,8 cm de longitud corporal; con pico negro, puntiagudo, corto, de 1,3 a 1,8 cm. El macho tiene una cresta blanca prominente, de 2,6 cm. Presenta una barbilla alargada y plumas en la garganta formando una "barba" color verde brillante y tiene una mancha triangular purpúrea obscura a ambos lados de la cara, rodeando los ojos. El dorso es de color verde oliva y el vientre marrón con escalas blancuzcas. La cola es bronceada, con amplio centro blanco. Envergadura de las alas de 69,9 cm. Patas negras y fuertes. La hembra: es más pequeña que el macho y no presenta cresta ni barba.  
Mide 11 cm de longitud. El plumaje de las partes superiores y el píleo son de color verde cobrizo, con fajas superciliar delgada y faja infraocular blancuzcas; la garganta es negruzca con una faja transversal rojiza ferruginosa; el pecho es gris verdoso, el vientre verde grisáceo y la cara inferior de la cola negruzca con puntas blancas. El pico es negro ligeramente curvo.  Colgado de la hoja de una palma, plátano o Heliconia, construye un nido de forma alargada, que termina en un apéndice que le da equilibrio y es hecho con raíces finas y fibras trenzadas, forradas con líquenes. La hembra pone dos huevos blancos.
La paloma cabeciclara mide entre 36 y 38 cm de largo. El plumaje de su cabeza es de color gris blanquecino, que contrasta con el negro iridiscente del resto de su plumaje. Su extensas iridiscencias son violáceas, purpúreas y verdes, y están especialmente concentradas en el obispillo. Sus patas son amarillas, mientras que su pico y anillo ocular son rojos.  
Los machos son más grandes que las hembras, y además en la época de cría sus colas se vuelven más largas, y adquieren un llamantivo plumaje negro y amarillo. El plumaje reproductivo del macho es totalmente negro, salvo los hombros que son de color amarillo intenso. El manto de los machos puede ser también amarillo, pero en el caso de la especie del noreste E. m. macrocercus, es negro. Fuera de la época de cría los machos adquieren un plumaje marrón claro con veteado oscuro, similar al de las hembras, aunque estos mantienen la mancha amarilla de los hombros.  
Este pequeño colibrí mide entre 7 y 7,5 cm y pesa alrededor de 2,7 g. El macho tiene las partes superiores de color verde broncíneo con el píleo y el pecho castaños rojizos. Su obispillo tiene una banda blanca en la parte superior mientras que la parte inferior es violáceo o broncíneo. Su garganta es verde y en las mejillas presenta un penacho corto de plumas de color naranja con la punta verde. Una banda blanca separa su garganta del resto de partes inferiores que son de color canela claro. La hembra carece de los copetes del píleo y las mejillas.  
Mide 14 a 15 cm de longitud. El macho es de color gris-verdoso por encima y por debajo amarillo con la cabeza y la parte superior del pecho gris. Tiene el cuello negro y una máscara bordeada de blanco. Hay grandes manchas amarillas en las alas y la cola. Las hembras son de color marrón con rayas oscuras. Tienen franjas amarillas en las plumas de la cola y las alas. Las aves en el continente son más pequeñas que las de las Malvinas.  
Las pitas orejudas son aves de cola corta principalmente terrestres que miden entre 20 y 24 cm. Su plumaje es de tonos canelas con moteado oscuro en las partes inferiores y listado negro en los flancos, salvo la cabeza de los machos que tiene un patrón listado en blanco y negro. Presentan una lista superciliar blanca salpidada de pequeñas motas negras que se prolonga hacia atrás a modo de pequeñas orejas picudas, a las que deben su nombre común. Atraviesa su rostro una ancha banda negra, y tienen bigoteras blancas y listas malares negras. Su píleo es negruzco moteado en blanco. El patrón de la cabeza de las hembras es similar pero de tonos pardos en lugar de negro.  
Mide en promedio 8,4 cm de longitud. El pico tiene 18 mm de largo, la parte inferior rosada y la punta negruzca. Los machos son de color verde brillante en el dorso y a los costados, con el abdomen y el pecho blancos. La cola es ligeramente bifurcada con plumas verde bronceado en el centro y luego progresivamente más oscuras, con la parte exterior negra azulada. Las hembras tienen el plumaje menos brillante y la mancha blanca de la parte inferior llega hasta la garganta que presenta discos verdes.  
El serín del Drakensberg mide entre los 13 y 14 cm de largo. El macho adulto tiene la espalda de tonos pardos claros no veteado más oscuro, alas marrones claras, y el obispillo y la base superior de la cola amarillentos, mientras que sus partes inferiores son amarillas. Su cabeza se entremezclan los tonos amarillentos, oliváceos y grises. Su garganta es de color amarillo intenso, pero el resto de partes inferiores son de un tono más apagado. Su cola tiene plumas exteriores blancas solo visibles en vuelo, y es una característica distintiva entre ambos sexos. Además la hembra no tiene amarillo en las partes inferiores y cabeza que son de tonos anteados y con un fino moteado oscuro, como en el pecho. Los juveniles se parecen a las hembras pero con un moteado más denso. No solapan su área de distribución con el serín de El Cabo, que tiene motas blancas en las plumas de vuelo de alas y cola, y tiene las partes superiores de color más uniforme.  Construye un nido en forma de cuenco que sitúa entre las grietas y huecos de las rocas, en las cornisas o escondido entre la vegetación, especialmente entre los helechos. Raramente usan los huecos naturales de los árboles.
Es un pájaro rechoncho que mide unos 13 cm de largo, con una envergadura alar de 32 cm. Su plumaje es principalmente de tonos pardos claros, con el vientre blanquecino. Presenta el píleo negro y un patrón con plumas rosadas en alas y cola. Su pico amarillento es corto y robusto. Las hembras son de tonos ligeramente más apagados. Se alimenta de semillas, y durante el invierno desciende en bandadas a los campos de cultivo en busca de alimento. Puede anidar entre las grietas de las rocas. Las hembras ponen entre 4 y 5 huevos de color azul ligeramente moteadas. 
Mide unos 17 cm de largo. El macho es todo negro con un brillo aterciopelado. Lo distingue una pequeña franja blanca en la ceja por encima del ojo. La hembra es casi en su totalidad de color marrón rojizo con un par de plumas centrales de la cola negras. El macho es muy similar al monarca negro, pero este posee un tono negro azulado metálico más brillante y carece de la lista superciliar blanca.  
Mide 8 cm de largo y pesa 2.6 g. Las partes superiores del macho son bronceadas, sus partes inferiores son verde brillante, con grupas blancas y una cola muy ahorquillada. Las partes inferiores de la hembra son grises, posee una franja blanca detrás del ojo y manchas en los oídos. Su cola posee puntas blancas, el diseño ahorquillado profundo de la cola del macho. Los ejemplares juveniles se asemejan a la hembra adulta, pero poseen extremos rufos claros en sus plumas.  
Es un pájaro pequeño que mide unos 10 cm de largo y pesa unos 9 g. Su dorso es gris, el cual en las alas y cola se torna más oscuro y más oliva. Tiene una angosta lista superciliar de color gris claro y una franja ocular que le cruza el ojo. Su pecho gris se difumina en un vientre amarillo limón. Su pico es negruzco. Ambos sexos son similares, pero los ejemplares juveniles poseen su vientre de tono más claro que los adultos. Su llamado es un tchee-tchee-tchuut agudo.  
Los machos son de color negro amarronado con la garganta y el pecho de color rojo brillante. Las hembras son de color más apagado y más rayadas que los machos. Su longitud es de unos 20 cm. Su hábitat natural son matorrales secos subtropicales o tropicales, vegetación de pantanos intermareales, herbazales desérticos, oasis, y matorrales húmedos, desde el nivel del mar hasta alrededor de 1000 msnm. Su manera de volar se caracteriza por un meneo similar al de los pájaros carpinteros. Se alimentan principalmente de insectos, y algunas semillas.  Nidifica en el suelo generalmente bajo un arbusto o una mata de hierba. Crea un nido en forma de cúpula con fibras vegetales tejidas. La postura es de 3 a 5 huevos. El tordo renegrido (Molothrus bonariensis) suele reproductivamente parasitarlo. 
Mide entre 9 y 10 cm de longitud. Iris rojo; machos y hembras presentan un claro dimorfismo sexual, el macho todo negro con la corona y la nuca blanco nieve. La hembra, en la mayor parte de su distribución tiene la corona y lados de la cabeza grises, es oliva oscuro por arriba y grisácea por abajo, con los flancos teñidos de oliva. Las subespecies más orientales tienden a tener menos gris en la cabeza, las andinas a ser más oliva por abajo. Los inmaduros del este de Brasil y del este de la Amazonia brasileña tienen la corona blanco grisáceo, dorso oliva oscuro y gris oscuro por abajo. Ningún otro saltarín tiene iris rojo y gris en la cabeza. La hembra presenta el pico y los tarsos más apagados. Es un pájaro inconspícuo, generalmente solitario, a pesar de que algunas veces se reúne en árboles fructíferas. Los machos se exhiben en leks (o arenas) cuando ejecutan vuelos lentos estereotipados entre ramas bajas, con las plumas de la corona erizadas. Los hábitos de nidificación son semejantes a los de su familia, construyen sus nidos en una horquilla, generalmente sobre arroyos o cursos de agua.
El trogón de Diard mide alrededor de 30 cm de longitud, incluida su larga cola. Presenta dimorfismo sexual en su coloración. Los machos tienen el plumaje de la cabeza y el pecho negro, con cierto tono rojizo en el píleo y una banda rojiza o rosada en la nuca. Su vientre es de color rojo intenso, y presenta una lista difusa blanquecina entre el pecho y el vientre. Su espalda es de color canela y sus alas son negras con un fino listado blanco en las coberteras. La parte superior de la cola es castaña en el centro y negra en los bordes y la parte inferior es blanca. Presentan un anillo ocular azul y su pico robusto y con la punta ligeramente curvada hacia abajo también es azul. En cambio, las hembras tienen la cabeza, espalda y pecho de color pardo oliváceo, y solo es canela su obispillo y la parte del listado de las alas que en los machos es blanca. Además su vientre es de un rojo menos intenso que el de los machos. Los machos de trogón de Diard se distinguen de los del trogón kasumba porque su lista roja es más estrecha, de tonos menos intensos y no empieza en la comisura del pico como en este último, además los machos de kasumba tienen el píleo totalmente negro. Las hembras de kasumba tienen el vientre canela anaranjado en lugar de rojo y el listado de sus alas blanco y negro como en los machos.  
Son aves paseriformes muy pequeñas que se alimentan abundantemente de néctar, aunque también atrapan insectos, especialmente cuando alimentan sus crías. El vuelo con sus alas cortas es rápido y directo.  
La cosifa bicolor mide unos 20 cm de largo. La cosifa bicolor puede identificarse por sus partes superiores oscuras (frente, píleo, coberteras auriculares, nuca y lorum negros; espalda, parte superior del cuello, plumas centrales de la cola y las alas negrucas) y sus partes inferiores, resto de la cola y laterales del cuello de color naranja amarillento. Los juveniles son de tonos parduzcos moteados con la cola de color anaranjado rojizo con las plumas centrales oscuros. La cosifa bicolor generalmente se avista en solitario. Su dieta se compone principalmente de insectos, milpiés, arañas y garrapatas, y en invierto también frutos. Suele merodear entre el follaje denso del dosel del bosque en busca de alimento. En invierno puede buscar alimento en el suelo, pero normalmente picotea insectos de las hojas. También sigue a otros animales que puedan espantar a los insectos, y entonces aprovecha para atraparlos. Cría entre octubre y enero, con su máximo en noviembre. En invierno se traslada de los bosques del interior a los de la costa. 
Mide en promedio unos 11,5 cm de longitud. Es de apariencia muy similar al semillero variable (Sporophila corvina), pero se diferencia de este esencialmente por el pico más grande, fuerte y cónico. El macho es casi completamente negro, a excepción de una pequeña mancha blanca en el ala y la base de las plumas primarias internas, blanca también y sólo visible en el vuelo. La hembra es parda rojiza, más clara en la región ventral, similar a la hembra del semillerito unicolor (Amaurospiza concolor) pero más grande.  
La monja frentiblanca es de color negro o grisáceo oscuro. Tiene un pico grueso, de color rojo anaranjado, y manchas blancas en la cara, en la base del pico y en la parte superior del cuello; de allí obtiene su nombre. Sus ojos y patas son negros o de color gris oscuro.  
La yerbera de El Cabo mide entre 17 y 19 cm de largo y pesa alrededor de 30 g. Su píleo y laterales de rostro son castaños rojizos, excepto alrededor de los ojos y sus cortas listas superciliares, donde es blanco. Presenta una bigotara blanca y una lista malar negra que enmarca su garganta también blanca. Sus partes superiores son pardas con un marcado veteado y su larga cola es algo más clara, mientras que sus partes inferiores son blanquecinas con moteado negruzco. Ambos sexos tienen un aspecto similar, pero los juveniles tienen el píleo listado y un aspecto menos llamativo que los adultos. Su canto es musical y tintineante, y su llamada es un fiiio nasal. Su cola larga, puntiaguda y desordenada y su píleo castaño y listas faciales son características e identificativas de la especie. Es más grande que cualquier cistícola, y su larga cola y el veteado de su espalda elimina la confusión con la yerbera bigotuda.  
El picoloro dorado es un pájaro pequeño, rechoncho, con la cola larga y el pico corto. Mide entre 10 y 12 cm de longitud total. El plumaje de sus partes superiores y flancos es de tonos ocres amarillentos, más vivos en cabeza y manto, mientras que sus partes inferiores son blanquecinas, y presenta las plumas primarias y secundarias negruzcas. Su garganta es de color negro flanqueada por anchas infrabigoteras blancas. El resto de los laterales de su rostro son de color ocre amarillento o blanquecinos dependiendo de las subespecies. También depende de la subespecie que tenga listas superciliares blancas o no. Su pico es muy corto y parece una versión en miniatura del de los loros. Sus ojos son negros.  
El tinamú brasileño mide alrededor 28 cm de largo. Sus partes superiores son de color pardo rojizo, tiene la garganta rufa, el pecho gris, el vientre blanquecino, con las patas marrones. La hembra tiene un franjeado negro característico y sus partes superiores son de color ocráceo. El tinamús brasileño se alimenta principalmente de frutos que recolecta en el suelo y en los arbustos bajos. También come pequeños invertebrados, capullos de flores, hojas tiernas, semillas y raíces. Los machos se encargan de incubar los huevos que pueden ser de varias hembras, hasta cuatro diferentes, y también se encargan de cuidarlos hasta que son capaces de valerse por sí mismos, generalmente a las 2–3 semanas. Construyen su nido en el suelo entre la vegetación densa.  
En promedio mide 13,5 cm de longitud y pesa 22 g. La corona, frente, zona loreal, cuello, pecho y abdomen color amarillo dorado, las alas con franjas negras, rectrices y alrededor del pico y la orejas de color negro. La subespecie T. a. arthus presenta una banda color castaño cruzando el pecho, vientre y la cara inferior de las alas. La subespecie T. a. aurulenta es color amarillo más claro.  
Cinnyris habessinicus son muy bimórficos y poseen tres plumajes diferentes, juvenil, inmaduro y adulto. El plumaje de los machos adultos durante la reproducción su dorso y garganta son verde metálico brillante, corona azul o violeta, una franja rojo brillante le cruza el pecho con una delgada línea de azul metálico, y su cola y alas son azules-negras. Las hembras son grises o marrones. Estas aves se alimentan principalmente de néctar.  
Mide aproximadamente 9 cm de largo y pesa 4.7 g. El pico negro es recto y bastante larga, de casi 2 cm. Tiene un dorso brillante de oro-verde, llegando a ser de bronce en la cola, partes inferiores blancas, y sus flancos son de color verde o blanco con manchas verdes. La cola se vuelca con púrpura-negro. Los sexos son similares. El canto de esta especie es un Tche churring-Tche-Tche-Tche-Tche.  La hembra pone sus huevos en un nido en forma de taza pequeña, construido con fibra vegetal, que coloca en una rama horizontal.
La salangana chica mide 9 cm de largo y pesa 5,4 g, de media, lo que le convierte en el apódido más pequeño del mundo. El plumaje de sus partes superiores es negro, excepto su obispillo que es blanco, mientras que sus partes inferiores son grises.  
El lori montano chico mide alrededor de 18 cm de largo. Su plumaje es principalmente verde, algo más claro en los flancos y bajo vientre, mientras que su pecho, vientre y parte inferior de las alas son de color rojo intenso, también son rojas las plumas laterales de la parte inferior de su cola. Presenta un fino veteado amarillento en las mejillas y frente. Su pico es de color anaranjado, lo que además del tamaño lo diferencia del lori montano grande que lo tiene amarillo. El iris de sus ojos es rojo. Los juveniles presentan menos rojo en las partes inferiores y menos veteado en el rostro, y su pico es parduzco anaranjado.  
El inambú chocó es aproximadamente de 25-26.5 cm de largo. Es un tinamú pequeño, oscuro. Su parte superior es de un chocolate oscuro con una corona negruzca, con un poco de gris en las partes del cuello, una garganta blancuzca y oscura borrosa. Sus piernas son rojas. Las hembras son más oscuras con unas alas encubiertas y el pecho más tosco, y un flanco gris. Tiene un silbato con voz baja, débil, apesadumbrada y de tres notas. A diferencias de los otros tinamúes, el inambú chocó come frutas de la tierra o de los arbustos bajos. También comen cantidades pequeñas de invertebrados, capullos de flores, hojas delicadas, semillas y raíces. El macho incuba los huevos que pueden provenir de 4 hembras diferentes, y luego los cría hasta que puedan por sí solos, comúnmente de 2-3 semanas. El nido está ubicado en la tierra en la maleza densa o entre la raíz del enhiesto arbotante 
El inamú montaraz mide aproximadamente 31.5 cm de alto y pesa 540 g. Sus partes superiores son gris oliva a marrón con negro y prominente rayado con blanco. Su corona es de color negro, los lados de su cabeza y su garganta son de color blanco, su garganta es negro, su pecho es gris con manchas blancas, y su vientre es blanquecino. Sus patas son de color gris oscuro. La hembra es más grande y más oscura.  Los machos atraen de 2 a 4 hembras cada uno y supervisan la colocación de huevos en el nido, que suele ser escondido en el nido. Las hembras se dejan encontrar por otros machos y los machos incuban los huevos y crían los polluelos.
Mide de 24 a 25 cm de largo y pesa entre 120 a 130 g. Su dorso y hombros son color marrón rojizo, las alas y cola marrón verdoso. La frente está marcada con una mancha blanca en el macho y gris en la hembra. Los iris son de color marrón oscuro. El pico es naranja rojizo. Las patas son de color rojo púrpura.  
Con sus 15 cm de longitud total es un loro pequeño, pero el mayor de los lorículos. Tradicionalmente se consideraba una especie monotípica, pero recientes estudios han revalidado las subespecies croconotus de las islas Muna y Buton, y quadricolor de las islas Togian, quedando la subespecie nominal para la propia isla de Célebes. El plumaje de la subespecie nominal es principalmente verde, con un distintivo tono amarillento en el manto y con el obispillo y borde de las alas rojos, además de una pequeña mancha roja en la garganta. Los machos también tienen el píleo rojo, aunque las hembras no. En comparación L. s. croconotus tiene las alas y la cola más claras aunque con el manto también amarillento, mientras que L. s. quadricolor tiene una mancha amarilla anaranjada clara en el manto y la mancha roja de su garganta es menor, aunque tono rojo de su obispillo es más intenso.  El lorículo de Célebes anida en cavidades. Generalmente pone tres huevos. La hembra incuba el huevo durante 20 días y tras la eclosión los polluelos tardan en desarrollarse 33 días más.
El barbudo orejiverde mide entre 24,5–27 cm de largo. Es un ave con el cuello y cola cortos y la cabeza proporcionalmente grande. El plumaje de su cabeza y pecho es blanquecino veteado en pardo verdoso, a excepción de una mancha verde clara sin veteado a la altura de las coberteras auriculares. El plumaje del resto de partes superiores es de color verde liso y su vientre es amarillento con vetas verdes. Su pico es gris oscuro y está rodeado de cerdas como en el resto de barbudos. Ambos sexos tienen un aspecto similar, al igual que los inmaduros. Esta especie se parece al barbudo listado, aunque es menor y se diferencia por la distintiva mancha verde lisa a la altura de los oídos, porque su pico es más oscuro, y su anillo periocular es negruzco en lugar de amarillo. El canto territorial del macho consiste en un alto tuk-a-prruk. Además emiten llamadas del tipo pooouk.  
Mide 10.5 cm de largo, su corto pico negro es levemente curvo. El macho adulto posee su dorso y partes inferiores verde-broncíneo excepto por su corona que es verde brillante, su garganta blanca y su cola azul. La hembra no tiene la corona y garganta brillantes, y sus partes inferiores son color canela. Los juveniles se asemejan a la hembra pero tienen franjas buff en las partes superiores de su plumaje. La hembra construye el nido sola y realiza la incubación. La puesta son dos huevos blancos en una copa profunda construida con fibras vegetales en un arbusto o árbol pequeño. La incubación dura de 15 a 19 días.  Se alimenta de néctar, que liba de diversas flores, incluidas epifitas ericáceas. Al igual que otros colibríes también captura insectos pequeños que le proveen proteínas esenciales. Los machos defienden las flores y arbustos existentes en el territorio del cual se alimentan, y se imponen sobre la mayoría de las otras especies de colibríes.  
El tilopo de Grey tiene la mayor parte del plumaje verde, aunque tiene dos manchas rosa purpúreas una que ocupa la frente y la parte frontal del píleo (enmarcada en amarillo) y otra en la parte central del vientre. Además presenta una mancha amarilla en la zona cloacal. Los adultos de ambos géneros son muy similares, pero la mancha del vientre de los machos es algo más extensa. Los juveniles inicialmente carecen de las manchas rosadas de la cabeza y vientre, por lo que se les puede confundir con el tilopo de Tanna.  
Mide entre 12,5 y 14 cm de longitud y pesa 22 g. Presenta una mancha roja la garganta y el centro de la parte alta del pecho que contrasta con el blanco del resto del pecho y el vientre. Tiene en la cabeza una máscara negra que se extiende desde la frente a través de los ojos, hasta la nuca, con una pequeña línea blanca que corre por encima de ella. La parte superior es de color gris, más oscuro en la parte posterior. Las alas y la cola, con punta cuadrada, son de color negro, con matices azules en las coberteras primarias y secundarias de las alas y unos parches grises en las remeras terciarias y los hombros. Las plumas bajo la cola son negras y largas, con puntas blancas. Las patas son de color rosado opaco y el iris es amarillo oscuro.  
Mide 23 cm de longitud. Pico amarillento pálido. Área ocular desnuda blancuzca. Plumaje verde, con corona color marrón oscuro; garganta y pecho marrón oscuro con escamas color ante; cubiertas de los oídos, parche en el vientre y cola color granate.  La temporada reproductiva dura 85 a 94 días, entre septiembre y noviembre. Anida en una cavidad natural. La hembra pone 5 a 8 huevos.
La catita andina mide alrededor de 16 cm de largo. Su plumaje es de color verde uniforme, más oscuro en las partes superiores, con algunas plumas azules visibles cuando está en vuelo. Su pico es de color claro y su cola de longitud media. Es más robusta y oscura que la catita frentidorada. La mayoría de sus bandadas son pequeñas, pero algunas llegan hasta los 300 individuos. Las catitas andinas se alimentan de semillas, brotes y bayas. Construye sus nidos en huecos escavados en terraplenes arenosos. 
El capuchino carinegro tiene la parte frontal de la cabeza, la garganta y parte superior del pecho de color negro, en contraste con el castaño rojizo de su espalda y nuca, y el blanco con un fino listado oscuro de sus partes inferiores. Su cola y rémiges también son negras. Su grueso pico es de color gris azulado y sus patas son grisáceas. Algunos individuos presentan una fase en la que el color de las partes inferiores es marrón en lugar de blanca.  